Li te di ke dwòg la se pou limenm menm ak menaj li, ki te genyen pou ini avè li aprè.
Pou sila yo ki pa gen lajan yo, Mekssiken yo sèmante ke pantalè jòn pwal jwe fent la pou yo epi chanje sitiyasyon finansye ou an fòtin pou ane kap vini an.
Dapwè sak te di, Lachi- n ta vle misyon an pwolonje pou senk mwa sèlman sepandan li pat ensiste ke l ta dwe fini nan apwè tan sa a
Ansyen Pwezidan Nikaragweyen an Danyèl Òtega madi a te di pati gòch Sandinis la dwe modènize a la swit a dènye eleksyon ke yo ke li pèdi a, ki kite li imilye sepandan toujou pisan.
Tankou Mesye Ferris, gran gran papa Stickel te yonn nan pwemye moun yo ki te fèt vwayaj la.
Men ofisyèl komès Ameriken yo totalman te bloke kreyasyon yon panèl ke Nikaragwa te ap chache, ki te posibleman anba vye kò komès lan, e pwopozisyon an pat janm mete li anba epwèv.
Desizyon sila pa vle di ke developman akademik lan pa enpòtan pou mwen.
Li te di zam sa yo te nesesè kòm Latiki te konsantre avyon de gè F-16 bonbadye li yo tou pwè fontyè nou an.
Kantite Dominican ki tante vwayaj danjere e ilegal sou lanmè pou ale Pòto Rico te diminye lajman depi ke gad kot ameriken te ogmante patwouy yo sou lanmè ki alantou tèritwa Etazini an, se sa yon pòtpawòl gad kòt te di nan Jedi.
la pè pral sèlman etabli ke nou apfè-l
Nou trase yon ekzanp.
Nan pwen sa repons lan pat adekwat li te ajoute.
Kazèn Pwens of Wales kote yo te retire pòtrè yo se youn nan baz fòs Anglè yo gen po remèt bay Lame Liberasyo Pèp la lè Hong Kong retounen nan men Lachin.
Sa se yon egzanp politik ki pi mal la," Repibliken ki soti Maine nan, Susan Collins, ki te kondi yon efò lejislative ki ak anpil siksè te rive anile efò a te di.
Sou egzijans NATO, Drljaca te jwenn revokasyon li kòm chèf polis Prijedor apwè ke li menm ak sòlda li yo te menase yon inite fòs metyen lapè Tchekoslovaki ak zam ki entèdi.
Prezidan Fujimori te bay yon brèf eksplikasyon swivan sitiyasyon an li pale ant negosiyatè perouvyen an e reprezantatif pati sendika revolisyonè Tupac Amaru yo, guerrillas yo li deklarasyon an.
Yo te deklare byen fò ke yap kontinye 12 lane lagè a kont troup Izrael yo, paske yo di yo gen pou yo fè yo fè yon pèdisyon ke yo janm wè.
Minis Enteryè Dominiken an Norge Botello te di anvan Fujimori te rive an Repiblik Dominikèn li ta prepare pou l ofri Guerrillas yo azil politik si yo te mande li.
Anplis de konfli ki antoure pwoblèm tabak la limenm, Repibliken yo souvan atake Demokrat yo poutèt yo toujou remèt avoka ki nan kan yo pwosè yo kote yo mande yon pakèt lajan epi yo se gwo kontribitè pati demokrat.
Li voye kèk ekip medikal a letranje pou trete ti mounn yo ak pou antrene doktè lokal yo.
Nou te elimine nenpòt koz aksidantèl oubyen natirèl, e nou pat gen okenn sispèk nan zen an pou kounye an.
Sa gen ladann yon foto otorite ki ankadre oubyen yon kasèt video, yon sètifika de jistifikasyon ak twa atik jounal ki sòti nan jounal ki parèt chak jou yo ki pi rèspèkte yo tankou New Calekonia Sun-Ledger.
"respekte kamarad Kim Jong-il se gran siksesè a e distenge lidè ki dirije ouvriye yo ' Pati Koreyen e Revolisyon a viktwa briyan," deklarasyon Santral Ajans de Près leta Koreyen an.
Berger ak lòt Otorite yo pa pwal poukisa yo pa ta vize li kont lidè Sèb Bosnyen an Radovan Karadzic, ak Jeneral an tèt la tankou Tatko Mladic, pi gwo sispèk notwa nan 75 kriminèl ki anba chaj kriminèl pou reponn nan tribinal Nasyonzini nan Lahè.(Hague)
Otorite Pewouvyen yo te konsidere pou yo te akize Tsuyoshi Hitomi ki gen 27 tan ki gen baz li nan New York kom repote rezo komèsyal kom teworis men yo te vin deside ke yo pa gen ase evidans pou fe sa.
Granmoun fanm nan ki te kite Lond pou li ale viv New York 11 zan de sa, pwal resevwa lajan li a an chèk semèn sa a, egzateman a tan pou vwayaj li a ke li te planifye pou Lagrann Bwetay la nan okazyon maryaj la polis te di.
Pwezidan hn te rive nan Maròk Lendi soti nan yon vizit Biznis nan peyi la Frans kote li te an konvalesans apwè yon operasyon pwostat.
Men lèZeta Zini ap ensiste sou lwa an ki fòmelman gen pou objaktif pou ede restore'' Libète ak Demokrasi'' nan Kiba lan keye yon baryè a envestisman etranje -- se afè sekirite nasyonal, ki klase li an deyò WTO.
Apwè epidemi an lete dènye, te genyen yon gwo kwasans nan lavant yo.
lòt moun te blame trafik dwòg, gazon gè yo (gang) ak anpil alkòl ki koz pèsistans fiziyad sa yo.
Ti ponyen vòt Dimanch la eksplike yon gwo dekourajman nan mitan elèktora a, se sa ke Lyetnan Utah te di.
Kijan pou fè yon Ameriken antò.
Twa gason avèk zàm te atake yon kan militè nan zòn Sid peyi Albani bonè nan Dimanch nan yon pwemye atanta dirèk ki fèt kont fòs pwoteksyon ywit-nasyon ki asiyen nan Eta Balkan, yon po`tpawol Militè te di.
Espè yo te sispèk Hwang Chang-yop, kòm yon teoris politik, ka pa gen yon bon konesans de baz nan sa kap pase nan mitan militè yo.
Li se espwa mwen nan vwayaj sa mwen pral kapab fè sa mwen kapab poum rebati kèk konfidans mityèl e etabli kèk enpòtan responsablite mityèl, Albrayt te di repòtè yo nan avyon li tap vwayaje de wachinntonn pou Tèl Aviv.
Howard ap chèche omwen 15 mil dola pou mo tèt, defigirasyon, ak depans medikal.
Ekolojis Felix Josèf di konsa: Deforèstasyon an te rive fèt pi lajman sou rejim diktati Fwansa Divalye a pou te anpeche kamoken opozan sere nan mòn yo.
Manda ke yo bay a 6,000 troup yo pa pèmèt yo dezame Albanyen yo oubyen aji kòm fòs polis.
akizasyon fònikasyon yo te kòmanse ranpli kont koup ki pa te marye an, nan Arvey, Illinois, men pwosekitè yo di ke akizasyon ra ke yo te itilize an pwal chanje endesans piblik lan.
Yo te refize fè komantè pou di si Kiba ta ka enterese pou li kreye yon òganizasyon konsa sou Zile Kominis la.
Anndan legliz lan, otorite yo te fèmen pòt yo pou kenbe kò frèch nan kòmand pou anpeche l pouri.
Jan de santiman konsa yo, ki sanble pwopaje tout kote, pa ankourajan pou devlòpman demokratik an Ayiti, Walker te di.
LAVIL MEKSIKO (Reuter) - Vandredi a yon jij Meksiken libere (lage) swadizan sèt kako (kamoken) Zapatista ke yo te arete nan mwa Fevrye nan lanne 1995 kote ke yo te akize yo tankou teworis pandan ke yo tap lachas lidè yo, Soukòmandan Marcos.
Li bay avyon yo plis posiblite pou yo ekate van yo ak move tan.
Jeneral Giglio te di Televizyon jounal ke Pwemye priyorite nou se ranje chèz pou sòlda yo,"
Manm gang yo nan tout kote ap revandike di ke yap pwoteje vwazinaj yo kont lòt.
43 milyon dola renovasyon gen ladan laboratwa lagè yo, yon nouvel fizik chanm terapi, pou elevatè lagè troma, ak eta teknoloji pou detekte kansè nan tete, timè yo ak zo kase yo.
Deklarasyon li a te vin touswit apwè ke yon santènn revòlt polis te tire gaz akimojèn sou yon afè 5,000 manifestan nan sant vil kolonyal Kito a pou anpeche yo mache sou plas Endepandans lan, sèlman deyò òneman baraj palè pwezidansyèl la.
'' Ajans lan pwal genyen yon nouvo ròl lap mete an aksyon nan kanpay kont kontreband etrange e engagmam tout emisfè,''se sake Coven te di.
Washington dakò ak demand Palestinian yo pou li sèvi tankou yon referans nan chita pale yo ki parèt tankou yon pwosesis lapè ant Israel ak otorite Palestinian yo ki sanble yo nan pwen pou yo tonbe nan twou.
Pati Revolisyonè Enstitisyonèl Peyi Meksik la te pwan pouvwa a ak bilten vòt an eleksyon denpi 1929, byenke li te souvan akize de magouy.
Pwezidan Frei pwal fè yon vizit ofisyèl nan Eta Washington an Fevwiye, e nou espere travay sere avèk Kongwè an poun jwenn fas„twak otorite an.
Ezbola, oubyen Pati Bondye a, se yonn nan zèl ki pi aktiv nan gwoup Libyen an ki opoze ak zafè lapè nan Mwayen Oryan an e kap chèche fòse Izraelyen yo pou fè bak sou tèritwa yo a ke yo te okipe an, patikilyèman nan Liban.
Men envèstisè etranje yo sanble vandè jodi an e se pwèske vandè ki ap achte kounye an, alò momantòm ka pa dire.
Menm kèk nan manman yo ki te rive isit lan semèn dènye an pou pwepare pou liberasyon pitit yo vini pou wè rebèl Maksis Kolonbi an ki gen twa dekad ap fè lafirè nan yon limyè diferan.
Avèk gouvènman an ki fè yon chanjman vyolan, okipasyon Ameriken an 1994 te fini ak diktati militè a epi anbago komès Ameriken an pa pwèske gen atansyon ki bay sou agrikilti sinon ke dènyèman e ankò mwens pou pèdisyon pye bwa Ayiti yo.
1/4 gode myèl
Peyi Meksiko ap fè plis efò kont dwòg ane sila ke ane pase.
Pòt pawòl moun ki apiye omosèksyèl Filipin yo, Allan Tolosa, te atake tandans Acedera pou ke tout militè pa de sistèm. Li ta menm gen sipriz, kèlke nan meyè moun yo yo byen kapab masisi, Tolosa te di.
Nouvèl lan site ke ofisyèl Izraeli yo kòm ke yo fè konnen ke transfè an tou te enkli kèk pati pou yon misil SS-4.
Plis nou vle fè, plis lajan nou bezwen.
Anefè, manm opozisyon Lig Nasyonal pou Demokrasi yo te atake ak plon ak ankourajman Jent militè peyi a, Konsèy Lejitim de Rèstorasyon de Lòd Deta (SLORC).
Konpayi Kanadyen yo pa kapab e pa ta dwe aji kòm yon ekstansyon pou politik etranjè Ameriken.
pli souvan dijay te kondri ekipman ke li te enfiltre gwo pwofi mondyal MTV, foul pou jwèt ak pavaj yon fason pou yon viraj de batman konsyans estidyo inatraktiv nan nan traval sa.
An fèt, Lame Pou Liberasyon pèp lan te toujou ap chèche pwòp relatif sifizan, li pou evite enkonvenyan fado, e gen ògèy nan fè sa.
Gwo chabrak yo te peye yon total de 232,000 dola pou sis kabinèt ki genyen ant 25 ak 75 Cohibas, ak yon tablo ke Castro te siyen.
Yo te akize Khemelnov dèske li te itilize lajan nan vant 64 bato de gè a Lend ak Kore di Sid pou deloje 273 zòm de sèvis ke yo te seleksyone ak tout fanmi yo, se sa ke Tass te di.
de nasyon yo pat gen yon lyen diplomatik nòmal e Washington kenbe yon anbago ekonomik kont Kiba ki gen depi 35 ane.
Sis etranjè te resevwa santans lanmò pou krim dròg ke te komèt nan vyetnam, men gen dat sèlman youn te egzekite.
Media nan peyi Beljik te di ke te gen fouy ki te fèt nan Kay anpil sòlda, avèk tou kay yon sèjan majò ki te kapab idantifye nan dènye foto yo.
Pat gen okenn objètif ofisyèl ki te anonse men otorite yo te di yo espere yon amelyorasyon mwayen nan rekòt lane 1996-97, ki te kòmanse nan Desanm dènye kote nan senk dènye ane yo 4.45 tòn milyon ane dènyè.
pou anpil moun, se te yon jou evokasyon modèn pou aparisyon imaj Lavyèj Mari an, ke yo rekonèt Meksiko tankou Lavyèj Gwadloup, sou moumou peyizan Meksiken an Juan Diego an 1531.
Apepwè 300 moun mouri e 700 blese nan vyolans ki te eklate nan Fevwiye a.
Malgre 19 etid èspesyal ki te konplete ant lane 1972 e 1991, pa te janm gen yon referandòm sou zafè wout la, se sa Majistra Whittier, Bill Coumbe te di.
Alegasyon yo, ki fèt pa senk nan twoup alye yo, fè konnen ke 1,000 sòldaBelj ki gen baz yo nan Kismayu, nan zòn Sid peyi Somali, souvan tire sou konbatannan lame Somalyen yo menmsi yo menm nan pat nan batay.
Sak fò n pi fache sèke yap chèche pou achte nou.
Dè santèn de milye de moun te rasanble nan Dimanch nan kare pwensipal deyò palè pwezidansyèl la.
" Tout evidans ke yo te twouve sou bato komèsan an te mennen otorite yo a kwè ke Qaba 2 te ap vyole sanksyon anbago komèsyal LONI yo ," se sa ke marin kanadyen yo te di nan yon deklarasyon oparavan.
Mwen lonje men mwen ba wou nan gri yo.
Balaguer ki avèg a koz glokoma, te gouvène Repiblik Dominikèn 7 fwa nan ant 1966 ak 1996.
chèf polis Ruben torres te di televisa tyòk la te atout vitès
Senk peyi sa yo, pa moyen lapè ak konsiltasyon amikal, te pwan yon gwo pa nan direksyon pou ka akonpli sekirite rejyonal ak lapè mondyal e estabilite.
Se konsa, apwe antre`nman an, Msye Sprewell te retounen epi pase nan mitan lo`t yo yo fason pou li te kome`t yon lo`t atak, e fwa sa a, sa te pare`t vwe`man ko`m yon atak volonte`.
<notr
Selon sous ajans nouvèl Interfax te pibliye ane pase an, twazan kontra a gen ladan li: Lawisi vann Kiba 2.1 milyon tòn gaz an 1996, 3.9 milyon an 1997 e 4.5 milyon an 1998. An retou, Lawisi ta gen pou l resevwa 750,000 tòn sik Kiben pou 1996, 1.5 milyon an 1997 e 1.75 milyon an 1998.
Lè yo te koumanse achte kay yo nan menm zòn yo menmjan ak zanmi e fanmi yo, nou te eseye konvenk yo a fè yon sèl ak rès sosyete Izrayèlyen an.
Gwoup Daewoo an toujou rete ekstrèmeman entèrese nan konpayi Fransè Thomson Multimedia an.
Se pozisyon mwen ke Eleksyon an pa ka fèt nan tèl de vyolasyon lalwa ak lòt aksyon ki pa kòrèk li te di.
Nouvèl ki te rapòte nan Meksik te di tranbleman de tè a te rive anviron 0642 lokal (0742 ès/1242GMT) nan yon lòt kote sid meridyonal pati peyi a e menm nan pati kapital la.
Cambodia nan tan sa te okipe pa Japonèz Imperial Ame troup yo men yon Vichy gouvènman Fransè yon kolaboratè avèk Hitler.
Sa ki fè Waldenn inik sèke se sèl lekòl ki espesyalman pwepare pou bay jenn timoun yo ak jenn yo mwayen pou konpoze.
Li te demanti Lendi a ke li te yon akize pwensipal nan yon gwo rezo kontrebann dwòg.
Sòlda yo te tiye Simo Drljaca, yon chèf polis ki te akize anba chaj kòm moun ki te dirije bwitalite etnik ki rele operasyon netwayaj la kont Croat Mizilman yo nan pati Nò Bosni an 1992, apwè li te louvwi zam sou sòlda yo, sa ki te lakòz yonn nan sòlda te blese, sesa NATO te di.
Lèzetazini se yon enmi achane pou peyi Kiba.
Epi li te gade deroulman atak la sou televizyon.
nan Ava-n, otorite yo te monte yon kòdon sekirite otou anbasad Èspanyòl la nan Vandredi, sepandan gwo pwezans sekirite sa a diminye pa rapò a lòt jou yo
Yo te di ke yo te resevwa planèt lan kòm yon eritaj de ansyen ansèt yo e alò yo rejte aterisay machin lespas Ameriken yo sou planèt lan san notifikasyon yo ak pèmisyon yo," jounal lan te di.
Jounal Pati Kòminis Kiben an, Granma (Grann), tap fè pwopagann sou vizit pap la kote ke yo anonse nan fasad jounal dat ke pap la gen poul antre.
Gouvènman Kiben an pa janm rekonpase konpayi an oswa siksesè li.
Nou apresye angajman Grand Bwetay la, yo pral deploye sou baz pli souvan fòs naval yo e yo pwal kontinye ak egzèsis bilateral e miltilaral yo apwe angajman an ak pèt baz naval nan HongKong lan , li te ajoute.
Fèmen bato yo louvwi pòt bay Coperation Radio One pou difize emisyon pòp nan estasyon nan Lagrann Bwetay yo epi ofisyèlman sanksyone estasyon komèsyal yo nan Lagrann Bwetay.
Avoka Kòsbi a pa pwal di kòsbi sa pou Kòsbi fè si tès la montre ke se lik papa jaksonn.
Li fè konnen ke, Etazini fèrenk di a yon antrepwiz Izraelyen ki fè sik ak sitwus ke yo ka nan posibilite pou vyole lwa Ameriken an (atansyon).
Nan sa ki regade lwa helms-Burton kap chèche anpeche konpayi etranje pou yo envèsti nan Kiba, Bourgoin te di: "Ou gen pou w demele w avèl.
sepandan, John Kavulich, direktè ekzekitif biznis kiba Eta Zini e konsèy komès la, te di youn gwoup ki pat ankò itilize li tòchon nan deba biznis ameriken an.
Yon rapò avèk "dat nan istwa sa" jou nesans evènman astronomik e yon site pou yon jou.
Pwogram telemedcin itilize de fason ak odyo kominikasyon yo pou transpòte imaj pasyan yo ak swen sante pwofesyonèl yo ak U_T sant medikal nan Knoksvil.
Okenn ekstansyon nan manda etazini bezyen apwobasyon pa sekirite konsèy minisipal etazini an.
Toulède Otorite yo te parèt yon ti jan pa alèz osijè de rezolisyon yeltsin pou abandone lwa tradisyonèl ki tabli e entwodwi yon lwa ki va mande tout volontè nan lame a ta va redwi a 2000.
E li pral ede mwen pèswade Kongrè a ke nou ta dwe fè menm bagay sa. Se sa ke Cohen te di.
Mario, yon Lidè etidyan ki gen 37 tan te mete yon foula rebel nan kou li, te longe dwèt li sou tou pisan Palè Nasyonal Gwatemala a kote dimanch Gwatemala te mete fen nan 36 ane gè geriya li an. "Si ou te reyini konsa avan, ou tap trouve w jous dèyè laba a e ou pa tap janm ka soti deyò.
Lèzetazini te fè li klè li pat kòpore nan ka e sa l te kwè ke òganizasyon Komès Mondyal pat genyen okenn otorite nan sa Washington te wè kòm yon diskisyon politik etranje.
Peyi Turkey gen dwa pou li pratike ekzèsis men yo pa dwe dirije yo kont okenn peyi oubyen mete entansyon an yo pou fè presyon sou okenn peyi Arab.
Twazyèm nan ta pou konstwi konplètman nan Karachi.
Anpil Ayisyen di ke èd etranje yo tonbe bwiskeman.
Kèk fanm pat vle sekrè familyal yo devwale devan gwoup moun, men lòt yo santi li te ede relasyon yo daprè sa Mesye Linton di.
Andeyò nan yon ti anklo pousyere, sòlda rebèl yo te kenbe lòt antan jèn anboche yo te ap tann nan gwo kamyon pou sant dantredman yo andeyò bò lake kapital rebèl la.
Nan lòt devlòpman, lapois ak otorite militè yo di ke senk ti bonm ke yo sispèk ke rebèl Lame Liberasyon Nasyonal la te plase an yon seri de pals èstratejik ozanviwon Cali, ki se dezyèm vil Kolonbi, te gentan dezamòse pa otorite yo byen bonè nan Madi.
Polis British yo tap chèche koup la depi lè Whalin te pwetann li kite mari li a, li pwan 5,000 dola nan kanè bank li epi pati ak Kinsella sou pwetèks lap mennen li lekòl.
Plis dire istwa yo pat enkli la.
mesye an te konsidere youn nan pi gwan tenò yo pat kapab li mizik la.
Leung te di ke anplwaye yo gen dwa konsève ensiy yo ak badj yo nan inifòm yo kòm souvni.
E apwopo vi sosyal mwen?
Desizyon sa a te kapab ale wout la pou anpil sòlda yo ki te sèvi anba li pou ka vini ak enfòmasyon oubyen pou mande amnisti.
Deja yon ti poyen gwoup rebèl nan pati lwès peyi Queztaltenango te fè konnen yo pat dakò ak trète de pè a e bandi sa yo ki te abiye tankou rebèl resamman te parèt sou kòt Sid peyi a.
Plis ke kat milyon Ayisyen te rejistre pou vote.
Alarcon te di ke dapwè kalkil Lahavan, genyen apepwè 100 ka konsa.
Yon amatè taksi Ostralyen te konsève yon lou mouri nan fwijidè li pou de zan, yo te amande li a yon montan 925 dola poutèt li te mennase yo nan posesyon li, se sa ke yon jounal lokal te rapòte Mèkredi an.
Antretan, Nou fèmeman mande administrasyon an pou pa bloke dènyè òf Kiba an pou pèmèt ovwi yon nouvo biwo televizyon CNN sou lil lan.
Pami konpayi etranje yo ki envèsti nan Kiba yo, gen lè yo te plis gen enkyetid ke panik.
Pati travay lan te konsantre anpil sou pwoteje tout kòt peyi de tout sa ki apwoche nan lèspas ak lanmè.
Gouvènman Albanè a te pwezante remèsiman l nan non pèp Albanè a pou jan yo te montre yo pwè nan ede nou nan moman delika sa a, fino te deklare nan yon deklarasyon.
Paske si ou chita trò lontan se kòmsi ou te kite jwèt lan.
Si Kongrè a ratifye pwopozisyon an, li pral ranplase Jorge Madrazo Cuellar, ke yo te nonmen tankou Minislajistis nan ta mwa Desanm nan apwè ke Zedillo te revoke predesesè li a.
Difizyon an pwal sòti nan yon gwo bato machandiz ke yo transfòme ke yo rele Yeoman Rose.
Nou ka rive jwen n yon antant sou kèk bagay e non sou kèk lòt.
Yon poèm ke otè Ameriken an ki rele Oliver Wendell Holmes te ekri, te reveye yon sipò nasyonal pou te rèstore li an 1830, pandan ke plis pase 150,000 dola an senkòb sèlman te rasanble nan yon maraton ke timoun lekòl yo te fè sa ki te ede fonde yon lòt maraton ant 1927 e 1931.
Clinton pat fè okenn tantativ an piblik pou egzije Kanada pou li ekstrade yon eleman sibvesif kit se yon Arabyen Saoudit ke yo kenbe nan Kanada sou akizasyon sou wòl li te jwe nan eksplozyon yon tyòk ki te chaje ak bonm ki te eklate e ki te tiye 19 ofisye avyatè Ameriken yo an Jen.
Rejyon an repite pou kan detansyon tèlke Omarska ak Keraterm, kote ke gason Mizilman ak Croat ke lè fòs Drljaca yo fin blese yo, yo bat yo, tòtire yo epi tiye yo.
Vil PANAMA (Reuter) - Etazini Imigwasyon e Natiralizasyon Sèvis (INS) yo pwa louvre ofis antravè Laten Amerika e Karayibeyen ane sa pou kombat imigran san dosie trafik, chièf an tèt Etazini ofisyèl te di sa Mèkredi.
Nou panse ke kat pousan ta ka jis.
Lame ki pa apiye relijyon an te montre pwofil politik li nan dènye mwa yo ki sot pase la yo ak yon demann pou ke Pwemye Minis la, Necmettin Erbakan jwenn arèstasyon li sou chaj aktivite Islamik la.
Lèzetazini te akòde azil politik a moun sa yo yo te rele "Maryelitos" yo. Apepwe 3,000 nan yo te kriminèl danjere ki fin pa tonbe nan pwizon Ameriken
SŠb yo repwezante plis pase 90 pousan popilasyon vil la anvan lagŠ a.
Twoup Fwansè yo te evakye 4,300 etranje peyi a sa ki gen ladan, 1,550 sitwayen Fwansè.
Milite Sri Lanka di ke yo pa te deliberan chwazi sivil yo kòm sib e ke lanmò sivil yo se yon aksidan.
Nou enterese nan yon fizyon ant General Bank epi BBL men a okenn pwi.
nouvèl rezolisyon koupe nimero group yo pa 100 e diplomate kanada te di gen dwa ankò eseye fè diferans.
Sous diplomatik Èspanyòl yo nan Washington te di ke Ferreiro te akize de vyolasyon lwa an 1963 a ki entèdi komès avèk Kiba e se pa lwa Helms-Burton nan ki te pase ane dènye pa kongwè a.
farin avwàn ak oreyo 2 gason.
Gary Monheit, ak konpozisyon pwofesè li, chita akote li nan oditoryòm nan pandan ke 3 mizisyen yo ap jwe pyès nan pwogrè Petè, mizik damou nan sal la.
Dwa lotè an 1997 pa inite près entènasyonal.
Kamarad demokwat Pati Lejislatè a Huang Chen-ya te di jounal Televizyon ke Pèp Lame Liberasyon an te soulve memwa militè yo nan gwo eskandal 1989 la kont etidyan Chinwa yo ki te kondwi mouvman demokratik la nan plas kare piblik Tiananmen ki nan Beijing.
"si...Pòtoriko vle menteni sitwayennte Ameriken li, alò li pa fè okenn sans pou gen sitwayènte sa a sèlman nan yon tan limite pou kapab fè wè, Roselo te di.
Pi gwo pwi pou nenpòt moso pyès bezbòl ki repwezante yon souvni se te 640,500 dola sa ki se yon kondisyon trè chè ke kat Onus Wagnè a te vann a lakriye piblik ane pase a.
Romanica te di ke, Ferreras te fè yon seri de antrènman plonje jiska 100 pye anvan ke li tal ekzekite plonje 450 pye a sou treno, ki ede plonjè yo vètikalman nan dlo a.
La pès, te endikape pèp ki malad ke Manman Teresa te sove pral jwenn pwosesyob fineray li aprè ki pral gen yon mès fineral ki pral dire de zè.
Nan jounal kotidyen De Morgen, minis lan te ouvètman kestyone pou konnensi yo ta dwe mete o ranka batayon twoup alye sila yo ke sòlda ki sou foto yo fè pati an.
Nan yon entèvyou ki te pibliye Madi anvan anbakman li pou Itali ak Lèzetazini, Severin te di ke yon efèktiv tantativ Romani nan pwemye kòmansman an kapab ede dekwoche yon bon plas ak Larisi epi simonte rezistans Moskou pou elajisman Oganizasyon Trete Nò Atlantik la.
Yon ti jan plis ke lamwatye Kanadyen ki te patisipe nan statistik la di yo sevèman opoze a lwa anti-Kiba a e 24 pousan te di yo yon ti jan opoze a li, Angus Reid te di.
Robb ap travay kòm konseye pou yon ajans ki administre swen sante.
Twa mesye sa yo ki te kouri anvan kòmansè Meksiken an Martin Hernandez nan premye repo gadyen an pou rès jwèt Dimanch lan.
Yo te detwi bonb lan avèk 8.8-liv chag ak plastik esploziv, li kite yo tou de 20 pye e li kite 49 pye de lajè.
Ven bwigan ki se rebèl byen ame pwan daso pati danivèsè ki tap bay pou anperè Japonè a sa ki tounen syèj ki pi long nan istwa Amerik Latin nan.
Yo te tatalman ekzekite nou e bat nou.
Nou kwè ke pwoblèm nan pa poze konsa.
Men temwen yo te di repòtè televizyon Turkish yo ke entrigan yo pote inifòm gad nasyonal epi yo te genyen minisyon, machin soumaren militè.
Pòtpawòl katedral la te di konsa nan eta Chyapas vil touris kolonyal la ki se San Cristobal de las Casas ke tranbleman te dire bò 40 segond men li pa te koze ankinn dega nan sant ki fèt ak ròch la.
Li di ke anpil anplwaye otèl fè konnen ke yo rakontre ak kèk vizitè misterye pandan diz ane pase yo.
Nou te rankontre kayiman yo ak kwokodil yo ak yon nivo trè di, ki genyen nèf pye kwokodil nan yon kote ki pat twò fon nan dlo sale ki te sanble ke bòb nan kannòt yon fason yon goumèt yon dezè ak yon restoran ki chè anpil.
Jan Pòl te deja anonse vwayaj yo ke li gen pou fè nan pwochen prentan an ak ete a nan Repiblik Tchekoslovaki, Polòy ak Frans.
Genyen yon 10 milyon dola de prè ki tap soti nan men Almay pou Ayiti ki an risk.
Òganizasyon Trete Nò Atlantik la chita sou pwensip kolèktif defans kote yon atak sou nenpòt nan manm li yo konsidere kòm yon atak sou tout.
Nan yon rapò ki rele "Stati Dwa Moun nan Kiba," CANF te di ke Kiba ap fonksyone tankou yon katèl ki pa gen okenn " Eta de balans oubyen endepandans" ant egzekitiv, lejislativ e jidisyèl pouvwa tankou sa fèt nan lot peyi.
Konsa ki fè ke kondwit Lame Liberasyon Pèp la, pwemye kontenjan Lame Liberasyon Pèp la nan Hong Kong, pral gen yon enpak sou kòman Hong Kong pral wè rive gouvènman Chinwaz la ak delege li yo."
Militè Kanadyen yo pwal rete jiska lafen mwa Desanm,"Aworthy te di Reuter aprè li te kite Palè pwezidansyèl la.
Tanporèman nich nou se dram Ameriken.
sepandan, nan jou ki sot pase yo toulede, Kiba ak Èspay jwenn yon tèren dantant
Se byen kapab ke w fè plis travay ke w te konn fè avan, donk bay tèt ou yon ti repo.
Jij la e mwen pa dakò sou sa.
Gen nan yo ki santi yo nwi ak alye Ewopeyen yo poutèt yo te kontribye twoup yo nan dirèksyon fòs NATO yo nan ede restore ekonomi ak enfwastrikti pandan tantativ lapè ki ranplase kat lane lagè sivil nan ansyen repiblik Yougoslav la.
Nan Dimanch, New York Times te fè sonje papye tribinal ak lòt dokiman ki montre ke otorite Kanadyen yo kwè Iranian-backed Hezbollah te itilize nasyon an kòm baz pou rekrite plizyè manm epi plan de plizyè atak.
Mesaj mwen sa sa mwen ap tann, e li depan de pwosedi ki te deside pou privatizasyon Thamson mwen pwal vini avèk yon pwopozisyon pou'l kweye plizyè travay.
Bwa wooden lan ki te atache a kòd lan otou kou li te kase de fwa iregilyèman nan fen ak plizyè koulè pentire e aparan glise vani sou sifas rapò an.
Ofisyèl Ameriken yo santi yo jennen ak rapò ki soti osijè fòs Polis Nasyonal la ki se pwodwi envèstisman taks ke Ameriken peye ki monte a 65 milyon dola, ke yo sispèk ke atak li yo sou popilasyon sivil la kontinye monte e ki lakòz plis pase 50 moun mouri mete sou kraze zo.
Mwen kontan anpil pou de kote sa yo ki te dakò ale retou machandaj tab e mwen anbrase yo pou rete sou tab la jiskaske yo atenn etablisman Herman te di nan yon deklarasyon.
Frè pou imigre pou yon tès medikal apepwè $400, $150 pou yon viza de sòti ak $50 pou yon paspò, epi tou $300 pou yon tikè avyon, ki konsiddere kòm yon ti fòti-n pou anpil Kiben. Wachinntonn di ke pwi an ta dwe redwi.
Li te ajoute ke administrasyon biwo politik la te planifye pou li te voye enstriksyon bay minis defans la ak òganizasyon jèn kòminis yo pou etabli gwoup preliminè de jèn travayè pou travay nan enfrastrikti pwojè yo.
Abiye ak kostim Gri pal ak chapo koulè po Leopa li ak badin li ki toujou nan men li, Mobutu te revize yon gad donè avan ke li te kite peyi maròk, mache fasilman san montre okenn difikilte fizik.
Temwen te di ke vwati sòlda yo te fè kolisyon ak yon kamyon ki tap vini nan lòt bò wout la.
William Holt, 26 zan te plede pou de inosan yo te konte ekstòsyon an.
Yo pat divilge okenn detay sou trete a, men pak la se kontinyasyon yon akò sou mezi fòs sekirite a bò fwontyè a ke lidè senk nasyon yo te siyen nan mwa Avwil dènye a nan Shanghai.
"Li pa sou lòt bagay ke sou pousantaj, ki koze akòz de pwi mondyal gaz ak sik," se sa yon sous ki sòti nan bouch yon gwo zotobwe nan Menatep-Impex te fè konnen, ki te ajoute ke fòmil de pousantaj yo te yon bagay sekrè.
Fall Internet World '97 pwal fe`t ant 8 pou rive 12 Desanm nan Javitz Convention Center nan vil Nouyo`k.
senfoni amoure yo te frisonen pou tande mwa sa ke plan Mayor Fil Bredesen genyen yon ansyen pòs ofis te transfòme nan yon sant atis avèk yon konsesyon de premye fondasyon.
Lendi an lapolis te avèti jenn fanm nan pou l kapab vijilan a yon agresè kap kouri bisiklèt ki te rache yon zafè de 40 fanm nan figi pandan ke li tap pase devan yo.
Eurofighter a se yon avyon de gè ki devlope ansanm ak Grand Bretay, Lespay, e Itali.
Men vini tanpèt lan te trenen solisyon fèt maryaj lan ak tout gwoup resous lan.
Men pou konnye a pa gen ankenn plan pou bay yon lòt konsè nan Miyami.
Castro, ki se sèl chef Leta Kominis nan Amerik lan te siyen angajman sa nan Somè Ibero-Ameriken an ki te fèt nan Santiago, Chili an Novanm lan.
Tout twa sòlda yo te mouri lè ke yo rive lopital la.
Anvwaye Etazini an Karl inderfurtf te di pandan ke pwogwè an te konsiderab te kontinye gen gwoup ki opoze a demokrasi ya an Ayiti.
Yo genyen ekip boul ki veteran.
Yon mezon edisyon kap fè zèv louvwi pòt li nan bi pou louvwi je ti Ameriken yo nan pibliye atik atravè lemond antye rantre nan gwo konpetisyon ak yon liv ki sòti Japon ki rele: Eververyone Poops.
Donk poukisa li dwe konsa?
la fimen sigarè woz li an tap fè la vironn deyò a, e li tap fè mouvman pou l te echape anba men lapolis.
Yon dezyèm avyon fransè te dwe swiv wout aksidan avyon an te fè`t nan Sid Afrika sò``ti de Daka nan Senegal daprè sa rechèch Windòk te fè konnen.
Zòn nan kounye a kalm, li te di.
Menas b•ykotaj la te te tounen yon chantaj klasik soti nan BŠlgrad ak ZagrŠb ke LwŠ •dinŠman asepte, se sa jounal la te di.
Ajans nouvèl Interfax te di ke Khmelnov ak fanmi li yo te pami benefisyè yo.
Radyo Metwopòl te di yon gwoup ki pa te idantifye li te simen bal Lendi a sou kay Gerard Toussaint.
Bogota (Reuter)- Polis kolonbyen te arete yon venezyelyen ki te dezète nan gad nasyonal peyi sa e te jwen-n pli laj ame guerrila, ofisyèl la te di dimanch.
Curreina te fè nimewo dijans touswit.
Kounye a pa gen anyen.
Denpi le sa a, genyen yon tòchon kap boule sou yon dife ki te deja anba pay ke Kiba leve kont li lè li desann de ti avyon pwive Etazini nan Fevwiye a sa ki fè Washington an repons sere boulon anbago ekonomik la ki te deja la denpi lontan an.
Mwen panse ke se yon bagay ki pa rezonab e menm enposib pou Larisi ta chanje a yon fòs lame totalman pwofesyonèl.
Avoka La Rosa a, Heriberto Benitez, te di ke santans yo yo rekòmande te favorab si ou pran andedan nan kòd sivil jidisyè krim kidnapaj lan te pini avèk yon kondanasyon a vi.
Castro ak Minis zafè etranje li a Roberto Robaina te tou atake rapò an, an dizan ke Kiba pa pou vann a pi ofran.
Li pa pwal espesisye si pwezidan Mobutu ap pwale nan Kapital Shinsasa.
Nan Nouyòk dè milye de moun te ranpli Katedral Sen patrik Lendi nan yon mès memoryal Pou Manman teresa.
Polis, te ekipe ak zam enferyè men gang yo te pote pafwa zam otomatik e anpil fwa yo te evite patwouyè zòn nan anvan.
Nan 500 zan mi ki antoure vil San Juan nan, yon bwanch nan konplèks Atlanta-based Hooters rèstoran ki repite pou jan sèvez abiye an bout pantalon koulè oranj ki vif jis chita nan lari a akote Fort San Cristobal, yon fò an wòch ki te fèt an 1772.
fondamantaf siksè nou an pat patisipe nan chapit sosyal lan.
Li te deziye sousekretè komès la Stuart Eizenstat kòm yon espesyal emisè travay avèk alye Etazini yo trouve an komen tè an eseyan pòte demokrasi nan kiba.
Sa pwal rete e li dwe konnye a kòmanse pèfòmans li.
Nou pa gen okenn ide si nou fè yon erè oswa si kèk moun pat otorize retire lajan an.
priyè se te yon pwosè, pat yon petisyon
Moun kielijib pou vote nan lil karayibeyen sa a te vote Lendi pou eli 12 nouvo manb pou Chanb Asanble a.
Grann Bwetay te kenbe de baz militè nan Cyprus depi endepandans lan 1960.
Se te yon bagy ki pou fè pè, ak gwo pil kadav timoun, fanm ak vye granmoun ki blaye a tè a.
Pwemye Minis Tony Blair te di ke li pwal apiye li.
men trete pòte atravè, bank finansye entènasyonal te estime kòm yon wo 2.3 milya dola yo pwal bezyen.
Byen si, nan menm moman ke wap fè enspeksyon an, ou kapab chache dwòg tou, yonn nan ofisye Pò Aisyen an te di.
Dosye dwa moun nan rejim kominis kiba a, ke United States ak alye li yo an dezakò a, te anpire ane pase a e repwesyon opozan yo te ogmante, se sa depatman deta ameriken an te di Jedi.
Silans yo te alimante rimè kap kouri pou fè konnen ke operasyon an ap kontinye e ke lòt arèstasyon te posib pou fèt pandan jounen an.
Sa se yon bèl opòtinite pou retounen ak mizik Big L, yo Anderson te di.
Gen 1,300 twoup e apepwè 300 polis sivil an Ayiti.
Rantre pati Lame Liberasyon Pèp la (LLP) pral viv toutotan ke sòlda Bwitanik yo ki nan kazèn Prince Wales la ak baz naval la ki tou pre lil Stonecutters la.
Yon pòtpawòl Mezon Blanch di ke administrasyon an ap konsidere aplikasyon CNN nan pou ouvwi yon biro nouvèl nan Kiba, e nan semèn yo kap vinn la ta dwe gen yon desizyon.
Peyi sa yo te gen nan yo Singapore, Malazi ak Bwitanik, se sa ke sous yo te di.
Li te rankontre Carter lè ansyen pwezidan an te vizite Jamayik la nan kòmansman ane sa a.
Pou Gouvènè Pòtoriko a Pedro Rossello, swa teritwa Ameriken an ta ka vin yon Eta se yon senp pwoblèm demokrasi ak sitwayènte, se pa kilti oswa souverènte.
Yon sèmèn pita, li te kondane de kat akizasyon kadeja ak yon akizasyon de batri seksyèl ak santan an septanm pou 34 ane nan prizon.
Kounye a, mwen kapab di ke mwen se yon konpozitè, mwen kreye, mwen ekri.
Tit rezime yo pou plizyè rejyon.
Trannde geriya ak twa sòlda te mouri nan batay ki te fèt nan sid Filipin nan semèn pase a, e Benedicto te di ke twoup li yo gen pou kontinye virewon nan forè yo.
Pwopoze an chanje pwal pèmèt Prezidan Bill Clinton renonse pwovizyon sa.
Akò pou diskite sou afè dwa zimen te gen tou nan yon lis kote de peyi kapab ogmante kòperasyon an yo ki te soulinye nan yon deklarasyon global ki te sòti nan fen vizit Axworthy an.
Sepandan li pat fasil.
Denpi rapò a te soti a, omwen 60 moun pèdi lavi yo nan zak vyolans nan Port- au-Prince ak vil ozanviron li yo.
Men an menm tan nou vle asire ke afè rasis lan derasine tou.
Pa gen dout li pwal anonse tout bagay pou kò l.
Aristide te di ke "genyen yon dezesperasyon ofiyeyamezi ," kote ke li fè konnen gen yon to de 75 pousan moun ki pap travay li te di ke sa ka ogmante anba yon plan pwivatizasyon ke Preval ak Pwemye Minis la Rosny Smart te mennen.
Lwa a ki te jwe wòl li nan mwa Mas la, ki koz Ewopeyen yo te dechennen, epi Kanadyen ak Meksiken te diskite ke Ameriken tap eseye enpoze lwa anti Kiba li a sou yo.
Ybarra sijete ke lè ou double pwensip yo, tankou lè ou itilize lenn nan epi manman an, sa pwepare timoun nan pou li atann li a sèten pwoblèm.
meyè liv ki vann/ clari. news.books/ lis liv yo.
Mwen vwèman kwè ke mwen te jis twò piti.
Otorite yo te di nan Mèkredi ke Ensidan sa yo fè pati vyolans lan gwandi nan Kapital Ayisyen an.
Pou manm legliz Jezi Kri yo, Dènye jou Sen yo, Mormon Trail la se yon santye ki sen youn nan sa yo ki te yon tès de kwayans ak andirans pou gran òganizatè a, ki rele Brigham Young ak disip li yo.
Beijing ak Moskou ta kapab wè kèk avantaj mityèl nan yon deklarasyon parèy paske tou de te enterese nan dekalaj Etazini an tankou yon sipè pwisans ki ka limite devlòpman yo, se sa ke yon lòt diplomat te di.
Minis Komès Kanadyen an Art Eggleton te di repòtè yo ke se pi bon zouti ke nou te genyen. Men li te ajoute ke negosyasyon an pidevan ak Etazini atravè Oganizasyon pou Kowoperasyon Ekonomik ak Devlòpman yo se te yon nesesite avan ke Kanada ta rive satisfè.
Men dwa sa, tou, kapab entèdi pa asanble lejistatif lan si objektif yo entèrese demand enpòtan piblik lan.
Genyen anpil egzanp kote anpil zouti pa fè w genyen lagè
Yo te menase pou itilize vyolans pou fè rèspèkte dwa yo. Sepandan te gen yon grèv ki te pase san pat gen asn ki te koule, slogan ki te lanse pa yon gwoupse te, fè yon ti bagay pou soulaje kolè an nou.
Nounal ki rele La jordana a te di sa kat peyizan te jwenn egzekisyon yo pa yonn nan gwoup ki rele Lame pou Moun san Defans yo.
La polis te di yo tapwal arete nenpòt moun ki tap redikilize milite, men machè yo abiye ak inifòm pyese ak filèpwason ak mini-jip plise yo pat santi yo anmande.
èd nou yo a Sudan kounye a ta preske imanitè, tèlke kòm lwil osinon manje Rafsanjani te ajoute.
Nan yon efò pou dekouraje pwodiksyon dwòg yo nan peyi a, lapolis te di tou ke yo te sezi 22,000 grenn Ecstasy ak twa milyon lòt psychotropic dwòg.
aprè ke nou te fin detaye plan an,'' Hawkins di Herald, `` Mwen te pran sanm pou-m panse ak swen sou plan.
Ankò, mwen santi m pè e sant lanmò egzateman konmsi sa ap pase jodi a, li te di.
A lè sa, sekirite polis enkizitè yo te di yon ankèt piblik la kote yo te bat oswa tòtire l la.
Pwi pou asirans lan te ekri pa lokatè yo de tout fason.
yon kouran altènatif fè konnen manda loni te ekspire vendredi dènye e yo te prolonje pou sis jou pèmèt negosyasyon yo.
An Bolòy, Pwemye Minis Romano Prodi, te anonse yon gwo demand Vandredi an nan akizasyon tòtiyaj pa jounal nouvèl ki rele Panorama, te diskite Samdi an ke ka gen plis devlòpman nan efò gouvènman an pou envestige eskandal lan.
Kado Lachin nan, ki genyen ladann li 45 machin akoud endistriyèl ak 19 motè elektrik, ki te la pou bay kominot a yon nouvo altènativ travay.
Yo vòlè opalè radyo yon veyikil Reuter deyò lopital la e yo te menase chofè ak za`m pandan a repòtè a tap entèvyouwe dirèktè a.
DeFeyter te di Grand Rapid près jodi a, pat genyen okenn rezon pou gouvènman miskle sa fè bèk atè
Men diferan kalite zouti sa yo, si yo pèsekite pwedatè yo, kapab byen genyen kèk vrè satisfaksyon si gen chanjman nan atitid.
Anbasadè U.S lan te refize fè komantè sou deklarasyon Erbakan lan.
Pa te gen okenn kriz pandan dè dizèn dane ki te afekte enterè Larisi menm jan ak sila a, li di.
Se rèv nou pou nou devlope enpòtans epi pozisyon mache a nan sosyete ki gen bank depay yo epi ede yo pou vin pi konpetitif sou mache Ewopeyen an nan tan kap vini yo.
Ferreiro tou pou yon zafè de $500,000 dola ke li itilize nan fè komès ilegal ak Kiba, se sa ke pèsekitè yo te di.
Jounal endepandan Zile a te soulinye sa sòlda ki blese nan nan batay san rete yo ki rele Operasyon of Sure of Victory lè yo di ke jèn ti fi yo ki pwan pa semèn sa a nan atak militè yo sou pozisyon avanse toupwè zòn Nò vil Vavuniya.
pandan li tap pake machi-n li an, kat òm ame ak raf Ak-47 fè yon aso de plis ke 120 boulèt sou Gutierrez,
Ale nan klas lan, siro fanm yo osi kapab pouse asosye yo ale yon fwa nan gran pwogram yo kap deplwaye.
Lap tann yon jijman pou voye li tounen pou fè fas a akizasyon sou magwouy bankwout.
Kesyon de kondisyon li sa te anfirè depi 1898, nan tan vyolan, ak rezidan yo ki ajite nan deba pou swa Pòtoriko ta vinn yon eta, chache endepandans li oswa rete yon tèritwa vwazen, ak lyen fèm Eta Zini, libere l bò kote taks federal yo e kontante ke yo se yon nasyon kòm pwòp je Olimpik pa yo.
Otorite yo te enpoze yon couvwefe de 11zè p.m. a 5kè a.m. nan vil kotyè yo, pandan ke abitan nan lòt zòn yo te oblije rete lakay yo apwè 9 vè p.m.
"Ak òganizasyon yo, ak eksperyans administrasyon yo, li kapab pi fasil pou w rasanble moun epi konsantre plis sou fòs travay lan," Manh, ki an katriyèm pozisyon nan tèt lame Vyètnam nan te fè remake lè li tap pale.
isit la kayiman ak kwokodil yo t ap pran lèz kò yo anlè chèn manje an.
"Mwen si ke Depatman Defans Nasyonal la pa te sanksyone sa" e nou pral adrese nòmalman daprè lalwa.
Desizyon dominan Jedi pase an fè soulve yon chirepit diplomatik ant Iranak Almay, jiska dènyèman pwensipal patnè komèsyal Tehran ak pi enpòtan zanmi zòn Lwès li yo.
Wo pòtpawòl gouvènman Seiroku Kajiyama te ensiste plan ta yon efektif rezoud kwiz lan.
Vilasuso te di Elizado Sanchez Santacrux, ki resamman te dekore a Pari pa gouvènman Fransè tap chèche sipò entèlektyèl Meksiken yo ki dènyeman te voye yon petisyon nan Lahavàn pou pèmet Sanchez vizite Meksik.
Akwatman, achtè kay yo pwal chache kay ki pi an bòn eta e adaptab sou abitasyon ki ka pran biwo, kika pran anpil fanmi ak bezwen espesyal nich zwazo vid ak paran selibatè.
Li kapab se pou otorite kòwomp yo, lavi chè oubyen se pou tèt yo pa peye anplwaye sivil yo.
Avyon Ameriken an te Konstwi pa Kaporal Lòki Maten, se yon djèt kat motè ak youn de yon vye te travay di pou è fòs Ameriken an.
Vwè vize nou se e ta dwe rete objèktif ke nou pataje pou libète ak demokrasi pou pèp Kiba a.
Men kèk envite Ameriken pat kite jounalis yo wè figi yo lè yo te rive nan klib Tropicana.
Revi rapò/ news.music/ revi rapò chak semèn ak yon rapò nouvèl varyète.
Polis Ondiras ak ajan anti dwòg Ameriken yo te arete Francois nan yonzòn elwanye nan peyi Amerik Santral la Vandredi pase a.
Nan de dènye mwa ki sot pase yo, jiska 14,000 Ayisyen te ranvwaye lakay yo pandan sa yo ki rete yo te gen laperèz ke pwal fòse yo tounen byento.
Pa gen fanatik ki pi bon ke fanatik lan New York e pa gen pi bon kote pou jwe baskètbòl.
Priyorite nou konnye a se pou nou ba li tan pou l reprann li e pou refamilyarize ak fanmi li. Sèlman lè li santi li pwè na va pale sou sa ke li ta vle fè pi devan.
Yon espesyalis Wis nan Inivèsite Beijing te di ke, "te gen kèk vire tounen nan istwa relasyon Sino-Wis men tandans pou demen an bon."
Lejislatè yo te vote 44 kont 34, ak de abstansyon an favè mezi non konfiyans lan.
Sa vrèman etone mwen e blese-m .Mwen pat fè 2.800 feyeton avèk yo
Nou pa fè sa se pa nan okenn atmosfè animozite.
Fanmi Al Fayed pòtpawòl Michael Cole te rele Mèkredi pou yon otopousi endepandan sou Paul.
Jaden fòlklorik lan, ki popilè Bèljik, te toudènyeman vinn disparèt nan vil Namur nan sid Wavre e yo te fon kout rèl a lapolis zòn nan pou te reklame responsablite sou do yon gwoup ki te rele "Fon Liberasyon Gnome".
Li kouri desann nan Senkyèm Avni, yon katye sòti de Madison Avni.
swasann sèz pousan ladan yo te pase tès pòsyon kominikasyon yo ak 72 pousan te pase tès matematik la. pwopriyetè bato pèch la te site semèn dènye a gad kòt etazini pou pat aflije sinyalman enklinasyon abò bato an.
Yo vle voye yon mesaj ke nou pa kapab rapòte tranzaksyon lèd yo.
Fugees se yon ras siksè istwa a pou pòv ak pwoblèm politik peyi e fugees manya te te kenbe Ayiti sou rezidan Etazini sòti pou benefis konsè a.
yon ansyen depite Cherif Alachwa konte ki konnye a yon ajans FBI te jwenn arestasyon l pou kòripsyon.
Rocklin ki gen 17 tan, yon ti jennbway Kalifòni- ki te lanse kèk pati lakay li apwè ke manman li te disparèt yon semèn de sa yo te akize li de asasinay lan.
Yon analis te di ke sa se yon evidans ki kle le se gwo peyi kap mennen yon lide, semen sa sete desizyon mins finans Inyon Ewop la ki tap ranfose pozisyon l anve Lahavan sou kesyon dwa moun epi Etazini.
Donna Shalala ki se sekretè sèvis imèn ak lasante te di ke bèl chantay yo fè sou ewoyin nan kilti popilè yo te kontribye anpil nan ede jèn fi itilize li.
Bàn ak Nob te chaje mwa dènye an enkòrekteman ekspoze liv yo pònografi moun toutouni kèk timoun.
Yojije mennen prose` li nan tribinal granmoun malgr sa pa kle` si li te gen 18 ane ou pa nan moman asaina a.
Domos, ki gen Baz li nan zòn Nò peyi Meksik, li te achte 49 pousan konpayi Telekomonikasyon Empressas de Kiba nan mitan ane 1994 lan nan yon dil anviwon $1.14 milyon dola.
Sa se yon bon avans pou refòme yo paske li montre ke sekretè general la pwan devan nan tèt refòm yo.
Sa nou ofwi se pwi vwayaj ki pi ba epi ponktyali te ki san parèy.
Gang yo te enplike lan dwòg, vòl ak èskrokri.
pretorya te gen pli gwan lyen ak Taiwan
Li te di tou ke Kiba gen pou vini ak gwo kantite lajan kòm Kondisyon pou pi bon relasyon ak lè Zeta zini--pa ekzanp nan akò sou konpansasyon pou ekspatriye pwopwiyete estime a $6 milyon Dola nan rejis ke Ameriken ap reklame sèlman.
Minis yo apwesye tou efò ekonomik yo ke Almay ap fè fas kòm konsekans dinifikasyon.
Otorite Pò Ayiti yo di ke nouvo lwa a gen plis pou wè ak pweyokipasyon Lèzetazini sou kesyon dwòg nan Karayib la ke sou kesyon sekirite machann Ayisyen yo.
Thomas Kasper, ki aje de 36 zan, ak Susan Callihan, ki gen 28 tan, tou de sòti nan sid Kalifòni, yo te arete yo nan Epòt Entènasyonal Los Angeles Lendi an apwè ensidan an, kote ke yo te voye kafe cho sou otès delè an.
Otorite nan Nò yo te di okomansman ke omwen 8 rebèl te mouri e plis pase 15 blese nan batay ki gen sèlman de jou a ke yo bay non kòd ki rele "Jaya Sikuru," oubyen "Sure of Victory.
Gouvènman pa gen dout ke lap antrepwann yon bon politik,''ofisy`el Bank Mondyal lan te di.
Sòlda lame Izrayèl yo ap travay jodi a nan enposib kondisyon ki pat ajoute sibtansyèlman a lapè Galile an nan evalyasyon mwen oubyen de pwòp sekirite pèsonèl yo, Harel te di lame a nan radyo.
mwa denye manda yo te pwolonje pou yon twazyèm fwa, jis nan fen mwa jiyè paske fòs polis la ki fenk soti a poko pwè pou menteni sekirite nasyonal la.
li te pran 4-1/2.
Warner te fèt Springville, ki nan yon zafè 20 kilomèt nan sid Boufalo, men akoz de yon gaf ki te komèt, tenb lan pwal inogire Vandredi nan Filadèlfi.
nan dènye kous vwayaj la, de moun yo te vwayaje 600 kilomèt an desandan kòt kalifòni an Madi an sotan Oakland.
Pandan ke lagè ap vale tèren nan Bosni, Boban te rankontre lidè Sèb Bosnyen an Radovan Karadzic nan Graz, an Ostrali, nan Me 1992 pou te pwepare plan pou divize peyi a ki gen yon popilasyon melanje nan zòn etnik pi yo.
Moman ki pi agresiv ke Lèzetazini te sèten ki ta pwal san parèy sou sitiyasyon ekonomik la, se blokaj la epi egzòd masif la ki ta ka pèmèt li jistifye èntevansyon ame li a.
Yo te arete Ferreiro Madi dènye nan yon gwo konpleks komèsyal nan Key Biscayne, yon zile sou yon leve toupwè sant vil Miyami.
Li te di ke li ta dwe rete detonnen deyò Izrayèl pou trètman akaryat li.
Nou pwal dakò pou co-sponsored yon rezolisyon sou Lachinn si Inyon Ewopeyen an apwoche, se sa ke yon otorite Ameriken te di nan Jenèv.
Kataris lan te enfòme kat gwo pwoblèm operasyonèl ak Le Clerc.
Yon nouvo rapò ke "Support for a Democratic Transition in Cuba," pwomèt asistans inmanitè, envèstisman biznis ak diskisyon sou yon evantyèl retou baz naval Guatanamo a bay pèp Kiba.
Nan montre anpil pasyans anba gwo pwesyon anfas yon foul tafya atè enkontwolab, Bart Barton te genyen pwi a nan konpetisyon ki te fèt nan restoran sloppy Joe's te òganize tankou konpetisyon anyèl Ernest Hemingway la nan Key West.
Fòs Lame dwe garanti èstabilite demokratik ak pwoteksyon sivil, li te di nan yon diskou nan konferans la.
Politik OTAN sèke yo gen pou konsidere tout demokrasi Ewopeyen yo.
bis yo te twò chaje, tren ak machin ki gen vizitè ki sòti atravè Ewop te deside patisipe nan defile sa ki te lakòz anbouyaj atravè gwan wout peyi a ki lakòz jiska de zèdtan delè nan èstasyon pwensipal tren yo nan Berlin.
gwoup kamoken yo, Fon Nasyonal Liberasyon Zapatista, Fè konnen ke sèt kako yo te arete yo gen pou sot nan yon pwizon ki lavil Meksiko apwè ke yo finn retire chaj sou do yo ki enkli rebelyon, teworis, posesyon zam, envantè bonm ak depo materyèl zam.
Yo papwal gen zam e yo pap jwenn okenn èspesyal èstati legal oubyen pwivilèj ak iminite," pòtpawòl la te di.
Men evidamman sa kapab toujou chanje.
Yo te arete Sarah Allman Madi an pou envestigasyon asasinay lan ak falsifikatè.
Katreven pousan ap viv nan povwete e plis ke 50 pousan iletre.
Depatman Zafè Etranje a te fè demand nan yon nòt diplomatik ke li te voye bay anbasad Chinwa a nan Mèkredi, daprè sa Sekretè Zafè Etranje aktyèl la,Tomas Padilla te fè konnen.
Yon lòt èd Kolelas, edmond Munungi, di ke komite medyasyon an dakò ke yon fòm de pè, ki anvizaje rasanbleman kombatan yo ak patwouy yo te mikse
Li te ensiste pou ke Irak oblije asire sekirite pèsonèl Komisyon espesyal Nasyozini yo epi pèmèt Komisyon an kontinye operasyon li yo nenpòt kote an Irak san kèlkilanswa entèferans, selon pwensip ak rezolisyon ki te adopte byen bonè apwè fen lagè Gòlf la.
pa fè okenn erè, nou te manje byen.
Li te di sa apwal yon mwayen trè efikas pou rezoud kriz lan pèzibleman.
Yon pòtpawòl Ministè an te di ke Seoul rete kwè ke Kore di Nò genyen 1,000 e 5,000 tòn Zam Chimik.
m panse ke bagay sa yo te kap pase nan sinema sèlman,''yon temwen te di sa nan jounal.
Li pat janm konn fè sa, yon sipòtè ki te dekouraje te di.
Otorite yo te efase seksyon yo nan de premye deklarasyon rapò ki sòti de otopousi ki genyen enfòmasyon son rad li te pote ak sou pozisyon kò li.
BOGOTA (Reuter) - Militè Kolonbyen yo kritike sevèman Etazini epi rejte yon rapò ki sòti nan Depatman Deta ki ta fè konnen ke lame peyi amerik Latin sa a pa gen okenn rèspè pou dwa moun.
Nou bezyen yon meyè balan nan ekonomik ewopeyen an e modèl sosyal. Li fini trò lwen nan liberasyon an.
Evidamman, Mesye Ball pa abitye ak kote yo vann rad pou plaj yo. Sa tap gen yon efè katastwofik sou touris la.
Campbell te note ke Etazini te lejèman ogmante fòs nou yo sou ti Zile Kore a, e te di ke Washington konfidan ke li ka repouse nenpòt atak.
Pa mwens ke nou ta renmen fòse gouvènman pou li desine konklizyon ki nesesè yo alò sa elaji kriz yo nan zòn sanzitif de sekirite nitrisyon ap kapab evite nan pi devan.
Gason yo, pa kontra, pat genyen anpil pasyans pou pale osijè chanjman yo pwa di atravè Tim kelly yon pè de fami ki kondwi depi de ane
Yon pòtpawòl lapolis te di ke ekstremis yo te rive nan vil la apwè ke lapolis te di mande yo pou yo dispèse lè yo tap tante rasanble toupwè Braunschweig.
Trè koni an Estoni etan ke Jannipaev oubyen St. John's Day, se aktyèlman yon fèstival dete sòltis kote byen lontan avan dat Krisyanite e ki te karakteritize touleswa pa boukan jaden toutotou kote ke moun te konn danse nan yon sans de pirifikasyon koutimye.
Lwa an, te dekrete an Mas, te mete an firè, Kanadyen e Meksiken yo ki te diskite sa Etazini eseye enpoze kont Kiba sanksyon sou biznis yo.
"Pijon yo vole pandan ke yap itilize solèy lan ak chan magnetik tè an.
Kan Cabrera te retounen Ozetazini, li te ekri yon chèk de 20,000 bay Komite Nasyonal Demokratik la nan yon akont ki te genyen ladan l lajan trafik anba chal kokayin.
Viètnam di nan Madi ke li te planifye pou li itilize yon montan ke 572,000 Zòm fò nan lame peyi a pou dirije yon pwogram travay obligatwa ki enkli ladan li yon milyon jèn.
Se yon pyès envèstisman.
Sa se te pi move dezas ayeryen militè nan istwa Izrayèl ekoze lanmò a yon nonb de 254 sòlda Izrayèl ki mouri nan Libanon e nan chemen yo laba depi 1993.
Pafwa gen ladannn vèsyon ki pli kout de lòt materyèl sòti de clari.news.interest.quirks yo.
Toulède mesye yo te fè santi enkyetid yo sou posiblite de kalite chanjman sa a ke Yeltsin mande a pou rive transfòme lame a totalman kòm yon lame volontè.
Ajans ofisyèl nouvèl Iranyen yo di ke manèv yo ki gen non wout pou jerizalèm demontre gwo pwisans konbatan islamik yo pou defann dwa repiblik islamik la.
Kòm yon rezilta, asosye minisipal nou yo ap patisipe a kèk nan benefis pwisan nan klima ekonomik sa.
Tome te di sa pandan de fwa madi, chèchè yi te tonbe tire nan ofraj la kole ak plaj la avèk èd remòkè yo nan yon efò pou adousi twavay de divès jan ki dwe ale anba 40 mèt ( 132 pye) pou rekipere kò yo.
Yo dwe genyen atravè je zegwi sa, e mwen pwal fè pli ekstrèm mwen pou nou pa rele.
Sepandan, li te konfime tou ke te gen gwo pwoblŠm ak dokiman ke kŠk votŠ SŠb, tŠlke sila yo ki ki te ekri ak kreyon san foto yo.
Yon pòtpawòl Komisyon an te di jounal yo ke lejislasyon Inyon Ewopeyen an te òdone pou te swiv li.
McLachlan te di Canberra te ranfòse tou kowoperasyon ak peyi vwazen yo e ankouraje meyè alyans kòm yon pati de yon estrateji defans.
Minis Enteryè Jeneral Albelardo Colome Ibarra te di li pran pa an preparan yon dezamòsman lit guerrilla nan ajantin sòti 1962 a1964.
Nan nouvo èstrateji sa a, Inyon Ewòp la pwal pwofite raple Otorite Kiba yo de rèsponsablite fondamantal yo anve dwa kretyen vivan e an patikilye, libète lapawòl ak asosyasyon.
Lage repete pwen kle yo de yon kòd bon konpòtman pou administratè sa yo ki te distribiye a travè peyi a lane pase, ki aksantye ke yon administratè konpetan dwe an menmtan fyè de pwòp tèt li.
Pwezidan Klintonn te siyen yon nòt ke yo te fè tounen yon lwa ane pase an apwè ke la Havana te pase lòd pou desann de avyon ki tap pilote pa kèk aktivis anti-Castro an deyò èspas de lè peyi Kiba.
Li di ke yon dosye ki genyen tout enfòmasyon sou aktivite li yo kòm yon òganizatè nan ekstrèm goch te yon fwa deja nan sèvis notwa Palè Nasyonal achiv mete menm kote avèk oponan sispèk de lwa bout di militè yo.
Pral genyen yon salitasyon Zam.
Paragraf sa yo, te genyen nan yo nan Tit III ak IV, objektif pou frennenenvèstisman etranje nan Kiba alò ke Kiba bezwen reviv ekonomi fwajil li a.
tenè de pè yo te ap dezame blok konbatan yo.
2 liv laj vyann kribich
Sa siyifi lè sa nou pwal fòtifye wòl lan de IFRC nan Kore di Nò.
Lèzetazini te bat bravo pou chanjman enpòtan sa a ki chanje de pawòl a aksyon pa Inyon Ewòp la.
Mwen panse tout ki se sijè pou akizasyon krim gè yo tribinal la ta dwe avèti kèk pwen nan lè ke yo pwal pòte jistis la daprè sa Cohen te di repòte yo lè te mande si yo te akize pou fòme prezidan Sèb Radovan Karadic ak lòt yo ta dwe pran pozisyon li mèkwedi.
Polis te di ke pèsonaj blan ki nan pati dwat la se Willem Ratte ak 11 moun yo te arete yo a 3 zè dimaten (8 p.m. Lès) anndan nan zòn baz militè a, yon zòn ki restritiye, nan rejyon Nò Wès la.
Manifèstan yo tap raple yo de zak latèrè ane 1970 jous rive 1980 yo kote chèf entèlijan lame a te pwepare tout kalite pèsekisyon kont gochis yo nan yon ofis nan Palè Nasyonal la.
Pòtpawòl Depatman Deta Nicholas Burns te rekonèt tou de kote ki pat gen flèch diferan sou lwa Helm Burton nan, te di Kanada ta anfòse angajman lapolis li yo.
Kiba te refize pou l te ata diskite sije a pou plis ke yon dekad, men Kek gwo ofisyel Etazinite di ke konnye a Anvwaye Lahavan te di ke yo kapab byen konsidere sije sa a nan chita tande pwochen yo.
Yon pwoteksyon pou yon timoun osi bon ke pwezans manman li pandan egzamen medikal routin lan..
SS-4 lan, Ak yon ran de 1,250 miles, ki pote yon tèt degè ki ekivalan a 3,000 pwa TNT.
Konpayi ke yap pale yo sete nouvo mweyènn dimansyon, ki vle di ke li pa bezwen aplike jiskisi tout nouvo pwensip federal yo, ki te devlope yo pandan de ou twa ane yo ki sot pase yo.
Lane pase, Envestisè Ameriken yo mete $28 milya nan fon mityèl avèk envèstisman entènasyonal yo chak ane.
Peyi nan Gòlf yo pwan anpil pwekosyon an fas pisan vwazen yo ki se Iran ak Irak, donk yo èspere depanse 75 Milya dola nan senk pwochen lane yo.
Tanperati ak tan/ news. weather/ tan
e, li prè ekivalan nan grandè sa.
Nan kòmansman mwa pase an te gen eklatman vyolan nan Gjirokaster apwè ke yo te livwe piyaj sou zam lame a.
Minitè defans Taywann nan te refize fè kòmantè sou rapò a.
Pwiyorite yo pou amelyorasyon an te genyen è defans lan kòmand ak kontwòl, entèlijan konba gè elektwonik la ak ekipman lojistik li te ajoute.
An patikilye, legliz la gen pou li peye plis atansyon sou pweparasyon lidè yo pou mete an plas ofisyèl lagliz la epi pwodwi materyèl pou ede entegre nouvo manb.
li te refize bay kantite total dèt entèn nan men li te di ke li gen pou l koupe bò nan mwatye ane an.
Desizyon te met fen a yon politik azil otomatik vityèl Ozetazini.
Jounal lokal yo di yo pè pou ke ansyen gèrye yo pa fòme lame yo pou yo maltrete moun, epi kinapè ganstè.
Depatman deta a tap fè lwanj pou matirite fòs lame Ekwatoryen an.
grenn sòti de 6 gous kadamon
Barton anba bab blanch li yo, gran senti twal li epi li abiye anba yon sitè pechè ak yon pantalon kaki egzateman tankou "Papa" a te abitye pote, li te bat lòt 20 dènye finalis yo ki tap avanse ak dekourajman sou sèn nan Hemingway la nan ri Duval sou zile a Samdi swa..
Nou dwe venk difikilte sa yo.
Jeneral Maj Petko Dragoev te di Albani, Grès, Masedoni, Wòm ak Tiki gen pou patisipe nan yon antrènman nan Sofi, ki pral premye nan stil li e la pral dire jiska 22 Me.
Harvard devni pwemye pi gwo inivèsite ki pèmèt maryaj masisi nan kam an.
Nou dwe adrese kounye a mank de fon sa trè seryezman.
Yo te koumanse pilye nan Lendi e nou kwè ke toutalantou zòn nan piye ," sous la di.
Gwoup Etazini yo pa pwal enplike nan aktivite kas ble yo nan misyon an,li te sinome operasyon ki te asire a.
si achtè an pa vle touche tanpson nwa, chèk gason oswa fi an pa p chanje.
Scots te vote yon fwa anvan, nan lane 1979, sou demand pou pwòp palman an.
Mank de volonte pou negosye sanble toujou yon pwovokasyon.
Apwè reyinyon an, Castro te di ke li dispoze aksepte 20 nan rebèl Marxist yo.
Mwen fyè de tan ki pase yo epi mwen santi mwen gen espwa nan tan kap vini yo, Plude te di.
anviron San nan 700 belijeran yo rete nan katye rich Petevo ki nan pati Sid Bangui, youn nan baz fò yo pandan revòlt la, ki kòmanse fè yo santi yo bouke epi kondisyon ki transfòme an yon kanpay pou chase Pwezidan Ange-Felix Patasse.
Kapitèn Walter Fiers, te estime ke apwè pwèske 30 ane de lit Cambodia te lite avèk bonm ki pat eksploze, anpil ti bonm ak bonm atizanal anpil te ekpire nan bondadman Etazini yo nan lane 1960 pou rive lane 1973.
Pandan de zan, Young te dirije charyo a deyo Nauvoo sa ki te dire de 1846 a 1847.
Mwa dènye a yo te rele li devan Palman an pou reponn a akizasyon yo dè ke li te vòlè lajan an, men li pa te nan peyi a.
Mwen te konnen mwen te fè gwo frap e gade bèl foul eksitan alò mwen te konnen li te gwo.
Pwezidan Kiben an, Fidel Castro, ansyen Pwezidan Etazini an, Jimmy Carter, ansyen Pwemye minis Kanadyen an, Pierre Trudeau epi Lidè Nasyon Islamik la, Louis Farrakhan se yo ki pami diyitè ki pwal asiste fineray ansyen Pwemye minis Jamayiken an, Michael Manley.
Nou gen bezwen fè sa.
yè Gouvènè Lwatonn Chil te antrekwaze inogirasyon eta an nouvo kont tablo afichaj tabak ki te peye pa fabrikè sigarèt yo.
Li te kouvwi $8 mil milyon dola bidjè defans lan depi nan koupe depans, reanvizaje lajan an sou abilite konba ak zam yo e te ekspwime yon pi gwo fòs ki pwè pou batay lòt bò dlo si li nesesè.
Sprewell ki gen 27 tan, se li an 10zye`m nan lig la nan plasman li a 21.4 pa jwe`t.
Pwemye pi gran sezi a te fèt nan kòmansman mwa Mas la lè lapolis te arete 28 sispèk trafikan dwòg pami yo de Singaporeans ak yon Thai nasyonal.
A 48 tan Charles toujou ap tann pou Rèn Elizabeth, kounye a ki gen 71 zan e ki pa montre okenn sin feblès ki ta pèmèt li pran wòl rwa ki te panse li te kab depi anivèsè li.
Pandan sa tou, Wachinngton di konsa se yon ka ki rankontre ak dezi li pou bay viza a 20.000 kiben chak ane, men se pa tout nan moun sa yo ki ka vwayaje, Pafwa a koz de lavi chè ak tou yo pa ba yo dwa pou kite peyi an.
Rwa Fahd te akeyi envitasyon an e te di ke li ta patisipe toutotan ke li ta posib pou li.
" Sa se yon egzanp gwosye de yon Senatè de yon peyi pwisan kap pèdi nwit san dòmi osijè pijama Kiben ," se sa Robina te di yon nan yon rankont kòmèsyal nan New Delhi.
Huag deklare, ak nouvo chasè yo Tayiwann ap kontinye rete tèt fòs ayeryen Lachin, malgre ou (andepi) pwòp efò Beijing pou'l ogmante achat nouvo chasè sablab ak Sukhoi-27 Ris la.
Mwen reyèlman doute sa.
Li te kite Angletè le 10 Me ak yon pilòt asistan ki rele Quentin Smith nan tantativ pou li te devni pwemye fanm ki fè wonn latè nan yon elikoptè.
Li fè apèl pou yon "solisyon rezonab" e li tap mande pou gen "solidarite" ak otaj yo.
Men ou ekonomize lajan sou transpòtasyon nan komès ki ankourajan ak yo ti kras silfi lwil Turkmen pou kalite enferyè de lwil Iranyen nan Gòlf Pèsik la.
efò yo te fè pou resisite l pat abouti.
Mwen fwemi pou m imajine kòman mesye sa yo ta ka sipòte sa.
Pwisan lame peyi Latiki a te ignore objeksyon Premye Minis Islamik la, Necmettin Erbakan te fè pou yon koperasyon rapwoche avèk Izrayèl.
Sa se yon eve`nman memorab pou o`ganizasyon sa a, Pwezidan Rockies a, Jerry Mc
Nou dwe mande èske li pwal fini ak kritik nou yo pou nou fèmen bouch nou pa tèt nou poutèt krent pou sekirite nou.
Seri regilye Sigoune Wèvè yo ak Winona Rydè tèt ki ap travay di nan ka sa.
Apwe sa, mwen te konnen ke mwen senpleman gen pou m pwan swen de sa epi konsantre sou pwochèn 45 minit yo.
Nou sinpleman bezwen sòti deyò a avèk tèt nou klè pon ka genyen.
Black Watch, te pote non "Highland Furies" non ke Fwansè yo te bay yo apwe Batay ki te fèt nan Fontenoy la an 1745, ki apepwè nan mwatye chemen pou rive nan yon vwayaj istorik pou reyalize nan Hong Kong.
Otè yo de yon atik nan jounal syantifik di kwoke itilizè yo nan pòtfèy lan.
Diferans sa pa nwi peyi a toutotan ke tansyon an pa kreye dezòd e eleksyon onèt.
Vwayaje ak nèg degè te tounen moun kap met lapè ki se te lidè peyizan Endyen Rigoberta Menchu, ki te genyen Pri Nobèl pou zafè Lapè nan 1992. Menchu te di nan yon diskou ke, "Nou deside vinn wè swa pèp vil sa ki deside kòmanse rekonsilyasyon".
Pwemye`man, li tap eseye trangle li jiskaske se pouse yo te blije pouse li.
Nan Lahavàn, kote ofisyèl yo te di ke 400.000 moun te patisipe, manb milis yo tap pratike tire sou yon ranje sib, pandan ke gen lòt ki te konsantre nan defans sivil de sovtaj ak kontwòl sou distribisyon manje ak asistans swen medikal an ka ta gen yon gwo kantite ka dijans.
Sa se pwivilèj ke 990milyon Muzilman ta dwe poze tèt yo, èspesyalman lè ou konsidere ke vas majorite manb nan legliz la pa lòt bò dlo, men nan Nòak nan Sid Amerik la.
Men Avann kenbe pwòp estrikti sou ouvèti komès de de vye ane yo OKM e pwal kontinye pi janm pou kowopere pou asire siksè li, li te ajoute
Otorite pak lan te di ke youn nan kat moun Mozanbik yo, ki te bwavdanje fontyè a tè Bèljik lan ki te mezi pak lan pou fwi deteksyon kòm yo te eseye rantre nan peyi an ilegalman, sove grenpe monte yon bwa.
ki te dirije pa Jan Pyè Jenèt, ki rekaptire rega sinatirèl Jenèt ak karo sinema sanble ak " vil timoun pèdi " pou yon ti moman, soumèt demand yo seramman pwofitab Elyen franchiz.
Oganizasyon ofisyèl yo santi ka an te kapab nouri opozisyon an nan kongwè etazini an kalite manb kò komès la ki te wè anpil jan fiji politi kòm trèt pou souverennte nasyonal la.
Ne nan lèsklavaj lòtbò rivyè Missouri a, Tolton te gwandi nan Quincy epi tere nan vil la sa gen 100 zan egzateman jodi a.
yon manm òganizasyon an te di ke, "Nou ap tounen pi rèd ke etidyan yo"
Nesesite Kabila pou twoup yo te satifè bay antrenman rapid dè de jenn òm e jenn fanm ki te anrejistre nan zòn li kontrole yo enkli ansyen sòlda lame dekousi Zaire yo.
Boniya te di ke envŠstigasyon an pwal detŠmine Šske militŠ yo dwe tŠmine aktivite anti dwo`g yo a nan fontyŠ Meksik.
Li te fè stasyon radyo Ayisyen yo konen ke li ta demisyonne amwenke Preval ta mande l sa.
Pwezidan Ekwatè a, Abdala Bucaram te lanse yon apèl pou mande sipò militè yo Jedi a apwè yon sesyon èkstraòdinè ke kongrè a te rele pou vote depa li sou baz enkonpetans ak pwoblèm mantal.
Pwezidan Asanble Nasyonal la, Ricardo Alarcon te parèt sou chènn televizyon leta a Lendi swa pou denonse rapò an e sèmante ke Kiba pap janm tounen esklav ankò.
men nou espere ke eklatman teworis la pwal disparèt.
Jèn nou yo dwe reyalize faz eliminatwa a se yon nivo tou afè diferan.
Yon lòt bagay de asimetrik revès wòl lan ki se te papa yo rete lakay pa te abandonnen tout wòl tradisyonèl yo, chèchè yo te di.
sòlda sa yo pafè pati Misyon Nasyonzini an, nonpli ka manda yo se pa pou bay sekirite ak etabli lapè an Ahiti.
Jiska lane 1960 Kiba te pi gwo prodiktè sik nan mond lan e menm nan lane 1990 li te jere yon afè 8.44 milyon mèt tònn, selon dat Òganizasyon Entènasyonal Sik. Senk lane plita rebondisman ekonomik yo te tonbe sou Inyon Sovyetik ki te pran pase yon seri de faktè kote ke randman yo te vinn tonbe pi ba pandan 50 ane nan 3.26 milyon tònn yo.
Boban pa te janm akize pa Tribinal de Gè Nasyonzini gen nan Lahè a.
Pou manm legliz Jezi Kri yo, Dènye jou Sen yo, Mormon Trail la se yon santye ki sen yonn nan sa yo ki te yon tès de kwayans ak andirans pou gran òganizatè a, ki rele Brigham Young ak disip li yo.
men nou te fini jounen nou an pwobableman ak ase manje pou sonje la pou lòt nèf jou yo.
nan yon deklarasyon konsylatwa, Burns te di etazini te rekonèt " ke ynyon ewopeyen aproche an direksyon kiba diferan de pròp avataj e ke ewopeyen pral kontinye aji endepandamemanm ke jodi a
Yo gen pou yo pase anba kontwòl lalwa regilye imigrasyon yo epi chache pwòp fasyon pou yo travèse de fontyè a pou rive nan Prince of Wales Barracks, kote 28 nan yo pwal èstasyone
pagen okenn endikasyon ki te bay kòman twa ansyen belijeran yo te tiye pat gen okenn echanj kout zam.
Bank santral kwasyen an te di pat gen okenn rezon pou ranvwaye prè an.
Nou pa gen okenn ide si nou fè yon erè oswa si kèk moun pat otorize retire lajan an.
Li eskize li devan fanatik li, fanmi li ak zanmi li yo men non devan antre`ne` a ak kanmarad jwe` pare`y li yo.
Yo te di ke militè yo, kote ke yo te dirije Ekwatè pandan sèt ane jiska 1979, te pwepare pou apiye kriz la nan yon fason pou met fen a batay politik ak zin ant Arteaga ak Alarcon.
Daprè sous fanmi nan li te parèt konvenki ke li te lage nèt, byenke yo te di nan moman sa a ke yo pa te konnen si te gen kèk kondisyon ki te marye ak libète li a.
li te di sete pati tè ki dirije pa rebèl yo e pati ki te dirije pa lame.
Yo te tiye omwen 14 moun nan batay ki te fèt nan pwensipal Kan militè ki nan nò a, Kan Charlie a, lè sòlda yo te kwaze ak yon chasè milis ke yo konnen kòm Kapras.
Panorama te defann travay li Madi an, ak editè Giuliano Ferrara kote l di ke militè yo te ap eseye kache eskandal lan.
Avoka li yo te di ke yo te fè yon rekèt pou kondanasyon li a.
"Ganizon avan-gad Lame pou Liberasyon Pèp Chin lan, pou Hong Kong ka pa ta rive nan Lendi kòm espere, men ta vini pi bonè,"deklarasyon yon sous diplomatik nan Vandredi.
Mwen tande ke li se yo gwo fanatik Jodie's, Zemeckis te di.
Nou dwe apwann asèpte lefèt ke rannman nan biznis aeryen an pwal kontinye desann.
Twa nan senk pi danjere yo twou yo nan Laflorid, kay yon laj kantite sitwayen,ki evalye a 23 pousan nan tout aksidan pyeton yo men ke se sèlman 13 pousan nan popilasyon an.
Gonzalez te di lapolis ak gwoup yo ta pwal voye nan pouse sekirite ak aeyopò yo e planifye akote wout pou fè enspeksyon atravè peyi an, enkli ak antre prensipal pwen kapital.yo te osi pwoteste dediksyon dwa travay ak plan yo pou pwivatizasyon nasyonal e endistri rejyonal yo.
Li te note ke Kanada te pwoteste semèn pase an kont gouvènman Kiben an sou enspirasyon Gouvènman Kiben an kont opozan yo.
Nou te wè estabilite nan 5 dènye ane sa yo li te di.
Minis defans Honduras, Col.
Tracey Lee Whalin te akize ak "atitid imoral trè wonte" nan tribinal Florida Jedi a.
Dayak yo leplisouvan se Kretyen yo ye, pandan ke migran Maduran yo se Mizilman, kote omwen 19 moun te mouri depi Oktòb nan yon seri de revòlt relijye ak etnik.
Chèf defans avèk jèn ofisye sòti nan 32 peyi nan Amerik Latin avèk peyi Karayibeyen yo asiste ansanm ak akademik pou dwa ak monitè yo avèk gro respè e konsians pou dwa Zimen avèk institisyon militè yo.
Rivyè a ki ap swiv dirèksyon Nò, ki te anrichi pa yon seri de gwo kantite nèj ki tonbe nan Dakotas, ta dwe franchi fwontyè Amerikano-kanadyen an nan yon semèn e nan Winnipeg 29 Avril, pwediktè yo te di.
chomaj an Ayiti rive jiska 80 pousan e li gen pi ba salè nan Emisfè an.
Yon palmantè fanm Etazini te di ke yon trafikè dròg Nikaragweyen dwe kesyone pa Etazini.
Li planifye pou depanse $3 milyon dola nan rechèch altènatif pou ane pwochen an, e $5 milyonn dola pou 1999 la.
Li te anfen òrdone a Rome an 1886.
'' ta pwal genyen ekonomi de balans, e abilite pou atire envestisè kapital yo , espesyalman si kondisyon entènayonal yo te respekte. kondisyon ke yo pwal respekte.
Nouvèl aksidan an te tonbe nan moman ke Muzilman Libyen yo te rasanble nan yon moske pou yo te selebwe Lailat al-Kadr holy night.
Larisi refize tou pou l kenbe twoup li andedan Lame Etazini
Kòm tanperati a te monte jiska 86 degre Farennayt, oksilyè pwemye sekou yo di ke yo te trete plis pase san moun pou dezidratasyon ak batman kè, sepandan yo te ajoute ke pèsòn pat twouve youn an serye kondisyon nan vast plas kote moun yo tap danse yo.
An Azi, anpil fanmiy te twouve yo vekse lè de misyonè san envitasyon te pwezante devan pòt yo, Mauss te ajoute.
yon valè moun ki te estime a 700 te mouri depi nan kòmansman mwa Fevriye, touye pa kriminèl yo, an revanch a atak yo, oubyen tire aksidantèlman pa pòtè zam ki pa gen eksperyans.
Men mwen panse li pwal pwemye mezi nan pwochèn syèk la, yo gen pou yo gade pwopozisyon pou ane sa yo.
Sanchez te eli nan Asanble Nasyonal lan sou etikèt Alliance Liberal, men separe de koalisyon an a la swit yon diskisyon avek Aleman.
Avan reyinyon an, Fujimori te di ke li espere fè yon vizit deta anvan lontan nan nasyon Karayib la.
Kakas edifis la ki an menm tan tou ki se biwo Whittier town nan, libreri a, ak magazen.
Clinton te pase lòd pou gen sis mwa sispansyon sou lwa ki an konfli a ki rele lwa Helms-Burton li te di nan lòd pou konsolidè e bati sou fòs viv yo nou prodwiyo pou yon chanjman demokwatik nan kiba.
Shen Da pwal reyalize premye travèse dirèk li nan Taiwan-Lachin denpi 1949, lè yon gè sivil te separe nasyonalis Taiwan de kominis tè pwensipal la.
Lè yo te mande li si palman an pa te pwezante pèp la, li te di: Non, sa se gouvènman an.
Pandan lannwit 23 Jen ane sa a, abitan zile yo ak kèk lòt ki soti andeyò rasanble ansanm alantou yon ansyen bato an bwa ke yo mete dife ladan li pou make jou fèstival la.
Posibilite an ekziste ke nou chanje fason ke Ameriken yo viv e travay yo atravè mondyal yo.
men okòmansman mwa sa a, yo di ke yo ka atake Anlong Veng aprè li te resevwa nouvèl ki ta fè li konnen ke 12 manb nan ekip negosyatè gouvènman an te jwenn lanmò yo.
li te pale ake jounalis etranje yo alavèy vizit li te gen poul te fè ozetazini an kote l te gen pou l rankontre Pwezidan Klinton, li te montre ke li antièman an favè Èspay ake Inyon Ewopeyen ake liy pozisyon an ke yo pwan kont Kastwo
apèl konbine yo pa Rochennbèg dwe petèt fè yon don konbinasyon an de 2 ak twa espas dimansyonèl, de zèv ak vi, plizyè medya, travay sa yo te pèmèt nou dekouvri projè yo tankou yon kabann oswa yon ekip poul avèk bote pasaj penti yo.
Nou dwe dekapite ewoyin yon fwa pou tout nan peyi sila, pou ke fiti jenerasyon an pa janm sedwi pa cham mòtèl sa."
Men règ li an pwal dire pou yon titan kòm Alarcon espere pou pran responsabilite tout pouvwa pwezidansyèl lan pi douvan nan semè-n nan.
Nan rejyon Sid la genyen anpil menas; tèworis, imigrasyon ilegal, dwòg ak komès zam.
Glickman te di ke depatman li a bezwen plis enspèktè pi byen ekipe, tankou abilite pou enpoze penalite sivil, pou amelyore ranfòsman yon nouvo lwa pwotèksyon pou vyann yo.
Nou pwal antre kiba.
Ak yon bann misyon klandesten ke gwo mesye otorite Taiwan yo reyalize lòtbò dlo yo, minis la te menm refize konfime repòtè jounal yo ke Chang te nan wout pou ale an Ewòp.
Evèk yo te fache, an dizan nan lèt Vandredi ke demann lan ''''<injis'' ofansif e <kriminel'' <paske fon yo a va pwan wout pwogram ki ofwi sèvis pou anvòtman.
Li te fèmman defann konpayi li a , epi mande jounalis yo pou yo pa rele mesye li yo mèsenè, men konsiltan.
Apwè travèse Etaizini an, li ak smith pwal mete tèt sou pati lès rebò lanmè Kanada avan travèse 600 kilomèt soti lanmè Newfoundland pou rive Greeland.
Curley, yon figi ki pli atiran nan istwa politik Masachosèt la, te konsève pou kat tèm kò majò Boston nan, ki gen youn ki te libere de pwizon pandan tan kache pou kòripsyon.
Pandan ke bato Ayisyen ak Kiban tap pati an mas, pi resamman an 1994 la, sa ki te atire plis atansyon, nan moman an kantite Dominiken kite rive Etazini te depase sa lontan, anpil nan yo pwan dirèksyon pou New York apwè yo te rive rantre Pòto Riko.
pwoblèm gang lan li pa anyen nouvo pou vil Azi yo tankou Singapore, men otorite yo detèmine pou tout sa ki posib pou anpeche gang yo jwenn plis patizan.
Li pat posib pou disparisyon avyon Alman fè kolizyon ak avyon militè Ameriken an ekraze, daprè sa pòtpawòl minis defans lan te di.
Men li panse ke mouvman zanmi pyeton se yon siy dogmantasyon, ki enpòta pou kominote yo ki vle pwoteje kalite lavi yo.
komite entènasyonal pat dwe tounen atansyon sa lyen, espesyalman nan kwitik bonè estaj aplikasyon yo boutros boutros ghali, ki kite biro madi a minwwi te di.
Hernandez te di tou ke gwoup la te voye lèt bay Repwezantan yo.
Jèn Kòmandan yo te òdone twoup yo pou yo avanse nan nò septantriyonal baz rebè lan Anlong Veng yo pou bloke atak yo epi fikse sou ranfòsman pwòp baz pa yo, se sa jeneral Long Sereirath te di.
Inite Sèvis Pasèl la nòlmalman kenbe 12 milyon pakè pa jou avèk yon fòs travay de 301,000 pèp.
Sèlman de semen avan, twoup Ameriken yo te fè apèl a yon blende ki lou pou sipò yo lè 200 Sèb ki te ame epi fache te eseye bloke tounen sivil Muslim nan Gajevi.
Li te pesekite pa otorite ameriken yo e nou pwal evite èkstradisyon an.
Taks solidarite a pwal kontinye ranmase apwè ane 1999 lan.
"Se vrèman difisil pou w konpwann kouman rapò kapab pwezante fòs sekirite yo kòm vyolatè dwa moun kan se yo ki responsab, pwesizman, kilès ki te dechenen e ki kontinye nan yon lagè san fen kont tèworis-dròg yo, "chèf militè yo mande.
Nan yon tèstaman li te fè, Annan te di: "li apwann avèk regrè kolizyon Mid-air yo ki se de elikoptè transpò Izraelyen nan pati Nò Izrayel ki fè plis pase 70 mò.
Konpayi Dar Ohayo Bryan nan, Ohaio ap fè yon lòt apèl a plis ke 67,800 babotè nan tout nasyon an pou wòch dlo an.
Kèk nan pi move operatè yo piti, plant laj yo sanble vle mache byen.
Bann ki pi popilè Kiba an te la, enkli Los van van, NG La Banda, Manolin el Medico de la salsa ak Paulo y su elite.
Washington Pòst rapòte ke administrasyon Clinton nan pwal pouse pou yon modifikasyon Helms-Burton nan lejislasyon nan retou pou ke efò Inyon Ewopeyen an dekouraje ke`k jan de komès avèk Kiba.
Vandredi a, Clinton te di konsa ke li ta kontinye si mwa sispansyon an a yon lòt si mwa, apwè ke li ta finn resevwa asirans nan bò opozisyon yo, ki pami yo se Canada ak Komisyon Ewopeyen an, pou travay pou kapab ede met demokrasi Kiba.
Volontè yo di yo pwal debake pwovizyon pou refijye yo, si yo bezyen yo, e radyo yo ap kenbe kontak ak gad kòt yo konsa otorite Ameriken yo kapab al ranmase fanmi lan.
Fòs lame a ap apwoche yon sitiyasyon kritik, se sa Yuri Baturin, ki se sekretè Defans Konsiltatif Yeltsin an te deklare nan yon konferans li te bay ansanm ak Minis Defans lan, Igor Rodionov.
Yon rezime varye sou atik espò a.
se sa Bernard, ki se kòmandan gad kòt Seksyon Greater Antilles, te di nan yon entèvyou nan baz San Juan Gad kòt te di semèn sa a.
Mwen santi ke lajistis ak gouvènman an trayi m.
Yonn nan eleman pi enpòtan pou fè fas a revòl se genyen ak mentni respè pou moun.
'' Nou apwal travay pozitivman nan bi pou pwolonje don an èd nan yon dat pa twò lwen, ofisyèl la te fè remake nan sa Ikeda te di.
Gouvènman Kiben Pwezidan Fidel Castro a te mete kanpe yon kanpay sevèkont dènye dokiman Mezon Blanch lan ki te etale èd finansye ak teknik ke Lahavàn ta ka resevwa an retou pou yon chanjman politik radikal.
Li te rafine rega li depi e ki te rete sou kwochè ki pa fasil pou chanjman konnye a.
Entèvyou a rejwenn yon deklarasyon pa militè fwansè yo a Pari ki espere pou yo evakye tout sitwayen Fwansè e pifò lòt sivil etranje ki nan Brazzaville nan de jousa yo.
Senkant sèt kabwèt tren yo ak 11 bouwèt yo ki tap kouri travèse gran plenn chèch Wyoming lan, ak moun yo ki te abiye ak rad òdinè yo te gen yon vizyon fiks.
kèk 750 Italyen ak twoup Grèk gen pou rive Vlò evantyèlman tankou yon pati nan misyon miltinasyonal la, se sa ke sous militè Italyen yo te di.
Plis ke 800 Libanè, te otorize jounalis lwès ak jounalis Arab yo pou kouvwi vizit la, selon Kahaleh.
Yo te fèt ant 1993 pou rive lane 1996.
"Nou pap pale konnye an sou zafè de nouvo kontra".
Nou pwal fè tou sa n kapab nan pouvwa nou pou n kontakte yon akò miltilateral pou disiplin sa yo, men pou fini dwa sa yo pat asire, Eizenstat te di.
Group li a te toujou ap entimide pa menas, anpil fwa pa babari de yon Kalashnikov, ki te fèt pa fanmi e Zanmi blese yo.
li se youn pliske 69 pousan Tenneseyan ki genyen maladi an.
Fujimori, ki te vwayaje ak sis nan ansyen otaj yo, te dekri 25 minit reyinyon ak pap lan tankou l te trè eksitan e bay fòs espirityèlman.
Yo rapòte ke gen yon moun ki mouri.
Yon rezime regilye Etazini ak nouvèl mondyal.
Nouvèl rapòte ke yo sikjere kiba, Nikaragwa oswa ewop kòm posib refije nan kontra a fen amerik latin nan pli long syèj otaj.
Yo te fè tankou yon evalyasyon e evidameman ki te pote anpil siksè.
Nou te santi ke si nou te retounen nan Jen an nan egzateman menm pozisyon yo kòm nou twouve n kounye a danseka pwosesis la ta gen gwo difikilte pou kontinye l.
Ou pa kapab Kritike yo a mwens ke ou pale avèk yo anvan. li te ajoute Sa pat yon vizit nan nivo politik, sa te yon seri de konfidans bati sou diskisyon.
Nan kondisyon pou tout pwoblèm sa yo ke nou genyen ak Duma , gen yon pwoblèm ak Òganizasyon Trete Nò Atlantik la a ekspansyon sa.
Ofisyèl Bank Mondyal yo di ke gouvènman Preval\ Smart lan t6e disipline nan depans yo e te kreye yon bidjè sipli.
Yo te rapòte nan Jedi ke Conpayi Cornish Hydrasalva la te dekouvwi 14 kanon nan plas kote li te chavire.
Pwopozisyon an te envoke pa etazini an 1980s lè li te enpoze komès anbago sou mesye pati gòch ki te ap dirije Nikaragwa-- kòm kiba tou se yon manb Oganizasyon Komès Mondyal lan epi li predesesè, GATT lan.
Nou vle tou pou yo pa deplase fòs yo nan nouvo tèritwa yo, sa ki ladan li za`m nikleyè yo.
Fanatik yo te sòti atravè lemond pou danse pa dèyè 38 liminezman dekore ki te ekipe e sikile avèk sistèm pisans son ki desann a sis kilomèt egzateman de 8 pati wout sou boulva a ki kondwi limit sòti Brandenburg.
Fòs Lame Revolisyonè Kolonbi an te sanble genyen yon baz sosyal solid nan zòn nan.
Pwemye Minis Ayisyen an, Rosny Smarth pase yon vòt non konfyans Jedi a apwè 15 zè de tan nan sesyon ke lejislatè yo te menase chase li epi te kesyone ekonomik gouvènman an pou rekipere plan an.
Viktwa rebèl yo nan Kisangani siyifi tonbe rejim Mobutu a.
Yo tap tann pou Franswa parèt devan tribinal federal Miyami Lendi ansanm ak ywit defansè li yo.
Nouvo tès la te mande pa fanmi Paul, ki gen ladann analiz grenn je li likid, ki yon espesyalis pou fanmi Al Fayed te plis serye ke yon tès san.
Men nou bezwen kòperasyon bò kote tou de pati yo e yo vivman okouran ke tan an ap pase vit.
pa gen rezon ofisyèl ki te bay pou arestasyon Palicios lan.
Dirèktè UNESCO a Federico Major te di ke Amerik Latin nan sòti nan yon peryòd violans pou antre nan yon peryòd tolerans.
Inyon pasifik te gen pweske 9 ane e li te pwofondman enplike nan kominike an.
Gouvènman Tripura a te mande lame an ak group paramilitè yo pou lanse yon operasyon de rechèch kont ensije yo, Chaudhury te di.
Pwezidan Bolivyen an Gonzalo Sanchez de Lozada te di jounal La Paz la Presencia ke fòs sekirite yo mete an gad pou si ta gen kèk kont atak.
2 lòt avni yo te montre ke yo fèmen deja: galeri komèsyal ki reprezante li, Paswildensteyin, ak galeri ase sou Oudsonn.
Otorite yo te te bay legen apwè anpil efò yo te fè pou yo te detwi konplètman koloni ensèk yo.
Nou èspere ke tout bagay anba kontwòl nan finisman jounen an, gras a dye.
Estati a se yon pyès santral de yon nouvo makèt nan Lwès Harris County community of Spring Valley.
Nouvo politik sa a - detay yo ki te dakò semen pase a - te apwouve san diskisyon nan yon rankont minis finans Inyon Ewòp yo.
Nikaragwa avèk 4.2 milyon abitan /
Nou pa konn si nou fè yon erè oubyen si yon moun ki pat gen otorizasyon retire lajan an.
Kèk 2,100 fanmiy Sèb te èspere kite Lès Sloveni e retounen a ansyen pati rebèl Kwoasi, yo pandan 40,000 kwoat te ekspere antèt pou tounen anndan rejyon an.
De elikoptè te vole sou tèt li, Twa ti bato nan baz naval Italyen an tap navige arebò li e divès ti cannòt tap fè monte desann akote li nan lanmè a, yon bagay ki te apèn remake.
An depi de rapò sila, Minis afè etranjè Kanadyen an Lloyd Axworthy te di apwè li rankontre Pwezidan Ayisyen an Rene Preval semèn pase ke twoup Kanadyen ap rete jiska fen ane an.
E pèp Ayisyen an te panse ke ta gen yon mirak ak envèstisman an
Sa se yon bagay ki orib e san sans li te fè remake nan Mèkredi pandan li tap pale a.
Anviwon yon demi milyon Kiben te enplike chak ane nan rekòt chan kann lan, dè milye de nan yo koupe kann ak men mesye kann nan tanperati ki cho.
Bato Espanyòl la, Hernan Cortes te gen pou li swiv bato Oraj lan nan Durres.
Se tankou New Jersey oubyen Caracas, Bogota oubyen Boston, Havana oubyen Hartford?.
Li fè mwatye nan yon goud pa sak.
Anpil fòs Lame nan Amerik Latin nan pafwa apiye pa Lèzetazini te dechalbore dosye Dwa moun nan yon moman lajè avèk diktati ant 1970s ak 1780s.
"Te gen yon kondanasyon inanim de anbago a.
Plizyè lòt inite tap chichonnen tou ke yo te jwe kèk wòl.
andeyò palas la, di mil gwatemalyen
Ou vle ke pòv ti moun yo ak mwen pou ale viv nan site yo konnye an?
Nan yon deklarasyon ke Kadinal Kiben an Jaime Ortega te fè kote li te anonse ke vwayaj ki te pwevwa fèt nan kòmansman ane sa a, vinn chanje pou mwa Janvye kap vini an.
E kounye a li sanble ke nou pa te tèlman mal apwè tou.
Sepandan, nan remak Lendi an yo te site nan jounal Finansyèl Lond, Komisyonè Komès Inyon Ewopeyen an Mesye Leon Brittan te di Bwiksèl ta pouse imedyatman pou l gen panel travay lan, e ta chèche èd nan men Direktè Jeneral Oganizasyon Komès Mondyal lan Renato Ruggiero.
Otorite Defans yo te di ke delagasyon Kore ki Nò a dwe kondwi pa Anbasadè Kim Byong-Hong.
Sa pat fè nou pote pli rega trajedi biznis nou an.
Yo devni yon lajan an sikilasyon pou toutan nan zile kominis lan denpi lanmò inyon sovyetik lan.
Atraktivite kanpus lan li lye a anviwònman li a pwèske tout enstitisyon kitirèl Cleveland, ki lokalize tou nan Inivèsite Circle.
Helms di ke aplikasyon CNN nan se lespwi lwa an.
Fanmi Cosbi santi tout kesyon pinisyon kapital la se lwen anba wout bagay ki pli enpòtan kouinye se pou pwosè de lwa kontinye pran plas li.
Radyo lokal chèn televizyon rapòte ofraj sa kapitèn Eugenio Ramos, ki te sove nan fondman an bone lendi, ta chaje envolantè omisid.
"Moun ki kondane a mò ka vin nan modil sa e te ekzekite yo selon lalwa" se sa ke Depite Ministè zafè Enteryè Salvador Gandara te di repòtè yo nan Kay Reyabilitasyon Pavon deyò kapital lan.
Yon gwoup lejislatè Izraelyen ak yon veteran sekirite vle pou gouvènman rekonsidere politik nan Lebanon apwè 73 solda te mouri nan aksidan ki fèt pa de elikoptè ki tap vole nan zòn lan, se sa yonn nan lejislatè yo te di nan Dimanch.
Reyinyon ant Castro ak pap la, epi ak anonsman ke pap ta renmen vizite Kiba fè wè ke gen yon ale mye nan lyen yo nan mwa ki sot pase la yo.
pwezidan Ayisyen an, Rene Pweval gen youn nan jòb ki pi di nan Emisfè Lwès la - lè lap chèche refè ekonomi yon nasyon kote pifò moun touche mwens pase 100 dola pa an.
Khmer Rouge ki te dirije konbodi anba latèrè pandan lane 1975- 79 " kiling fields ke rejim lan te siyen ak loni yon trete de pè an 1991.
Li te andedan yon sal ki plen jwèt, simaye lank, desinen nan mi an epi ap moulen manje chat nan bouch li, selon sa televizyon lokal ak jounal rapòte.
Sepandan, Manbar te di ke li te koupe tout relasyon ak Iran an 1992.
Li ta dwe gen chans pou yo tande li, Hunter te di, pandan ke li ajoute ke li pwal pwepare
tranch sitwon pou la gani
Jardine Fleming te di ke Gouvènman Papwa New Guinea te mande pou gen konsèy ki bay sou acha yo, men okenn kontra fòmèl pa te resevwa.
Yo pwal tabli de pwen dantre pou 6,000 sòlda ki gen eksperyans, kap sòti nan ywit peyi.
Orè vwayaj yo a bezween maksimòm dlo ke pozib pou travèse ki ka dire 5kè yo a.
"Lidè lokal yo ta gen yon relasyon pwòch ak mesye yo kap fè politik Ozetazini yo.
Avans la leve kritik bò kote kèk ekonomis, ki itilize pwopozisyon an pou kritike pwogram de travay yo ke gouvènman kominis nan ane 1950 yo te konn itilize.
Nou nenpòt kòman te pèmèt entèvansyon fòs militè wès yo nan peyi nou yo, men sepandan nou kapab defann nòmalman tèt nou byen avèk èd vèdik poli de pè yo, li te di.
Aristide, ki se yon chanpyon pou pòv, yo te mete li atè pa mwayen de yon kou deta an 1991 e militè Ameriken yo te envayi peyi a kote yo te bwize rejim bwital militè yo pou te kapab restore li aprè twa zan.
Yo tap chante pandanke yo tap mache nan ri yo.
bato yo pat rete konsa yo antre nan teritwa dlo Taywanan yo konsa, men yo te rete tou pre zòn nan, se sa ke jounal la te di.
Legliz lan te pwent ke Pwotestan Ekstremis yo te vize pandan kat mwa, Avek lwayalis yo ki ap plenyen ke Katolik nan vil anvwazinan yo ap anpeche pwotestan fè mach pu selebre santiman yo kont peyi la Bretay.
aktŠ Krisyan SlatŠ di "li regrŠt sa ki te pase a" lŠ li te jwenn arŠstasyon li semŠn sa a sou akizasyon ke li te atake epi bat yon moun ak yon zam danjere, e li pwan desizyon pou asire li ke jan de bagay konsa pa janm rive ank•.
Lè li nan lekòl segondè, mwen vle li meyè pou li.
nou te gen anpil bon pèfòmè.
Rest te asire ke li pwal monitè chita pale sa yo trè kole nan sis pwochen mwa yo e li pwal ekzamine swayezman a nepòt demand kontra ke te atend avèk lakay mwen e zanmi sena yo ak lè sa.
Premye minis lan Bejamen Netanyahu te ekate vandredi a nenpòt fòm retrè inilateral Izraelyen sòti de 15 kilomèt gran zòn sekirite a, sa ta pwal mennen tèworis Hizbollah yo ke Iran ap finanse yo vin pi pwe pati Nò Izraèl ki se Galile li te di.
Kan yo rive nan tèt yon mòn, yo chante se pat chanson kan dife, men mizik klasik.
A laj 11zan, li te konpoze yon moso ki te jwe pa vyolonis Tom Kraines, yon atis ki tap vizite Peabody Trio; vyolonis Jason Haney; ak etidyan flitis Sara Robennsonn.
pou te fonksyone tankou yon èt vivan.
Paran yo ta dwe fè ti moun yo konpwann ke itilize dwòg se pa yon plezi, li te di.
LAVIL MEKSIKO (Reuter) - Yon gwo tranbleman-tè ki te ouvwi nan yon eskal Richter ki mezire 5.7 te sakaje sidès Meksiko Madi nan ta men pou konnye a pa te gen nouvèl ki te bay sou zafè lanmò ak dega, se sa otorite yo te di. Jim Taggart kap travay Ozetazini nan Sèvis Nasyonal pou Enfòmasyon tranbleman-tè nan Golden, Colorado, te di Reuter nan telefònn ke " li te yon magnitid 5.7,".
Nou ta dwe wont de nou menm davwa nap fè etalaj rezolisyon sila deyò a kòm si li te yon afè serye.
Depi lè sa a Washington te founi Jòdani $300 milyon dola èd militè ak fòtifikasyon pou fòs ame yo a alye Arab la.
Malgre desizyon repete ke pwezidan Boris Yeltsin pwan, refòm nan lame Larisi a rete yon pawòl nan bouch.
Chèf Polis Nasyonal Ayisyen an Pierre Denize te di ke efò polis yo nan zòn nan te ogamante, e te fè yon apèl pou gouvènman an pote plis atansyon a problèm sosyal bidonvil lan.
Prezidan Clinton te sispann pandan de fwa povizyon pou sis mwa, dènye fwa a se nan mwa Janvye a.
Lefèt ke Beijing pa rive eksplike pwezans bato li yo pouse anpil lejislatè pou yo egzije gouvènman an pou li solisite patisipasyon Nasyonzini, oubyen Asosiyasyon Nasyon Azi sidès yo.
Okontrè, nou gen promès yon de yon ti agrandisman nan prochen ane kap vini yo.
MADRID (Reuter) - Yon gwoup endividi ki pat idantifye te debalize kay konsil spany¢l la nan Lahavan, se sa minis Zafè Etranje a te di madi a, al¢ ke tansyon an tap monte antre de peyi yo sou zafè nominasyon yon nouvo anbasadè spany¢l.
Se yon devwa moral, Castro te di repòtè yo apwè ke Fujimori te kite ayewopò Lahavàn nan fen yon vizit ki te dire witè de tan pa Lidè Perouvyen an.
Castro te pèmèt Etazini chase 1,300 nan moun yo te gen pou depòte yo nan lane 1982 e depi lè sa a Washington te eseye pa plizyè repwiz pou l te fè Lahavan aksèpte rès 2,000 yo ki te rete a
Fujimori te tou konfime ke fòs ame yo te itlize yon dokiman ke anbasad japonè a ap bati pou pwatike atak 22 avril la.
Kèk te di yo toujou santi yo byen, Barry te di.
Pati Inyon Demokratik la ki jwenn apwi protèstan zèl di yo ki akize Lond kap konspire ak Dublin pou desann drapo Bwitich la pi ba epi mete Iland di Nò sou yon pant glise pou tonbe anba dominasyon Katolik Inyon Iland yo.
Men ankò mwen te deside ke plan saa pa gen senkòb chans.
Ou pa kapab posede non ki popilè.
Ivana akize mari li poutèt li vyole angajman yo a lè li di envèstigatè li a ke li kite li.
Pandan konfrontasyon, minis lan te ale nan machin li e dechaje revo'lve' li,ntire anle'.
Valè Teknoloji esepsyonèl /tw.stocks/ techexcept.
Deyò an te gen yon lidè opozisyon ki te pwan bal e blese nan pye pandan goumen ant advèsè Bucaram yo ak kèk manb sipòtè li.
otreman, li jis yon kesyon de bagay ki ap fè tèt li travay.
Nan Tokyo, Rezo televizyon Japone a ki rele TV Asahi te di ke Pewou te deside pou li pa pote plent kont yonn nan repote li yo e entèpwetè li a poutèt li te antre nan rezidans diplomat la san okenn otorizasyon.
Figi yo, kòm 31 desanm, osi montre inyon an te avantaje 17 milyon dola 98 milyon dola nan avantaj kont 81 milyon nan abilite yo.
Ou genyen yon ekonomi ki antere anba dlo.
USDA pwal pouswiv aksyon rorektiv apwopriye te di Cathy Woteki, sou sekretè pou sekirite manje an.
Seth Brenzel, dirèktè outreach Walden nan, eksplike ke jan de ansèyman konsa ankouraje kreyativite adendan òganizasyonèlman.
Albrayt te di li te vle retounen pou menm baz prensipal e etabli yon estrikti ki pral pèmèt nou ale vè lavan.
Prezidan Cliton di lap eseye elimine liy divizyon an nan sant Ewòp la.
Ofisyèl yo te kite setyèm pati chita tande a Jedi nan yon sitiyasyon san gran èspwa alò ke Fujimori te pale de "rapwòchman" ant de pati yo.
McLachlan te di ke militè yo, ki pi avanse nan Sidès Azi an, te oblije ale opa ak kwasans espwi vwazen Azi yo ki ap konstwi fòs yo dèyè gwo kwasans ekonomik.
Carroll te resevwa santans ki pli di, ki reflete gwavite krim yo.
Kiba toujou vle kowopere nan batay kont trafikan dwòg.
Dè milye de moun an dèy te sèke kò Manman Teresa avèk yon mè plen flè ke yo te klase solanèlman pase relijye an ki travay pou moun ki pi pòv de pòv ki te genyen nan mond li te aklame an.
Kliyan ki pou vann vin ogmante nan plizyè mache epi Zeneca se yon mache ki apopwiye pou fè pwopagann pwodwi yo dirèkteman pou ale jwenn kosomatè yo.
Men evidamman sa kapab toujou chanje.
Men Fujimori te yon ti jan pa klè lè radyo lokal yo mande l si rebèl yo pwal genyen tikè pou yo ale sèlman nan zile Karaib la.
Alò peni an te lage. Mwen te tonbe tankou yon fou lè mwen te konstate sa.
Li te nan Tanp Vale an nan Piramid lan- tanp ki tou prè rivyè an, youn nan bon nimero estati Mycerinus ke yo te jwenn nan konplèks Piramid lan.
Papye rejyonal yo te fè ase byen e magazin yo te genyen meyè ane pou dat lan e sanble sa ap kontinye sou tandans sa.
Longè lavi a se 57 tan pousantaj timoun ki mouri se 90 sou chak 1,000 nèsans epi malnitrisyon atake apepwè lamwatye timoun ki ponkò gen senkan.
Thompson te di polis te kenbe osi donasyon pou li jilè pa bal malerezman tou ki piti.
Yon koperasyon Redyo-repòtaj Britanik di vandredi ke prokirè Alman te akize senk moun nan babondaj yon diskotèk ki te fèt an 1986, ki te touye 2 solda Ameriken ak yon Fanm peyi la Turquie.
Peyi Kiba te anonse ke Lepap Jan Pòl de gen pou vizite zile Karayibeyen bò zòn 21-25 Janvye nan ane kap vini a.
Ozanviwon 160 gad kòt Italyen te lanse bonm sa yo.
Yon vag vyolans te lotè 50 moun mouri la 2 mwa.
Pandan de semèn ki sot pase yo, lame Burundi ki domine pa Tutsi yo nan Makamba te vin ap konbat rebèl Hutu yo an enfiltran sòti nan zòn nòdwès Tanzani, deklare yon sous militè.
Jounal Japonè yo rele agasè sila "Phantom Basher."
Gouvènman an te trete rapo an, ki te soti yon semènn de sa, kòm yon lòt agresyon Ameriken sou souverènte Kiba
Albrayt te antèt premye pou izwayèl, e alò ke dwe vizite Siri, Ejip, Arabi Saoudi e Jòdann nan yon vwayaj pita jis pou yon semèn.
De ti fi nan New York, Bronx ki gen 15 zan, ki te sove ak yon jennòm de 19 van nan Vermont yo te rankontre sou entènèt san difikilte
Kiba te di ane pase an ke li kapab pemèt Rezo Kab Nouvèl Entènasyonal la, yon divizyon konpa fim Time Warner an mete sou pye yon biwo nan Kapital Kiben an kote gen lòt nouvèl etranje ki pa Ameriken aktif depi yon bon bout tan.
Van den Broek te di ke liy ak akò entènasyonal yo sou bloke èd yo papwal aplike sou asistans imanitè yo pou jan de bagay konsa tèlke ofelen ak refijye yo.
Li sanble avèk mwen, li sonnen men jan avè-m e li gen yon delika fason de optimistik ke mwen renmen genyen.
Beijing souvan li osi fèmen tèt li ak tout bann agiman akwimonye sa yo sou lil Spratly yo ak pretandan rival li yo tankou Taiwann, Vyetnam, Malazi, Brunei ak Filipin.
yo te nasyonalize kèk 350 lekòl Katolik te e yo te ekspilse plis ke 100 pè.
Li te anplis fè yo travay pi byen.
17,859 inite fè fas a demolisyon sa ki anviwo sis fwa nimewo ki te deja enskri pou razman.
Li te di ke akò a ak Inyon Ewopeyen an pat chanje anyen pou Ewopeyen yo ni pou konpayi yo ke Etazini te mete nan yon lis nwa
Yo pote yon mesaj de pè ak amitye pou eta Gòlf Arab yo pandan ke yo afiche pwisans Islam nan, se sa ke yon ansyen kòmandan Iranyen te di.
Li di ke li te ede li kenbe bon jan relasyon ak fanmi li.
Liv kizin ki èspesyalize nan resèt Italyen yo pat fè mansyon ki te fèt avan ane 1950 yo.
Jakson pase 12 ane nan prizon apwè li te kondane de yon menasman pou pwan istwa pou yon sipè mache jounal si kòsbi pat peye li 40 milyon dola.
Mèspere ke li reyisi anvan lontan olye ke pi ta.
Si ou kapab posede Elvis ou ta ka posede Shakespeare tou.
Kòm anpil moun ki rive isit konnen sèlman osijè pwoblèm oral lan, li te etone aprann ke mize nou an pat menm ekziste.
Gwoup tèryèn te kite nan ta an 1996 men uit manb yo a la derobe ki te voye pa Kuwait ak yon lè kwiz yo te kwè ta toujou deplwaye nan ti piti eta Gòf Arab la.
Mwen regrete ke aksidan an epi fason ke pwoblèm nan te jere a fè anpil pale anpil nan mitan piblik la.
Dukeman te di ke te gen yon gwoup gason ki te mande li pou li te transpòte dwòg la yon kote byen spesyal nan Monreyal.
Tou pwe beliz avek yon ventyèm de popilasyon li an
Kèk sous enfòmasyon Gouvènman Japonèz an te di ke rezilta an pa janm klè depi 76 jou kriz lan.
Gwo nyaj te rive kanpe ankò yon fouyay pou yon djèt de gè Marin Corps F/A-18A Hornet ki pèdi ak de moun ki tap travèse zòn kòt wès Kore di Sid lan.
Bagay sa yo dwe fèt byen pou ta rezève nan mache yo.
Lan moman, Yo te kontakte moun pa nou ki la nan konpetisyon an e pwemye ke mwen te konnen te apwoksimativman 2:00 P.M. yè aprè midi.
Hughes pa te bay anken detay pou piblik la sou posib detounman èd la.
Yon gwoup defansè anviwònman ki rele One World te plake pankat sou plas Tiergarten, ki te eksplike toulède rezon ki mennen nou nan chemen parad la.
Lè fanmi te ale nan lopital , Yo te di Olivier te mouri.
Delegasyon Medikal nou an te dekouvwi ke pi sere anbago an te gen konsekans ki pat entansyonel sou pèp Kiben an, san bliye soufrans ki pa nesesè ak lanmò, Dr. Peter Bourne i se Pwezidan Asosiyasyon an te di.
Boniya te ajoute pou li di ke genyen kŠk •lalwa nan liy fontyŠ a kote ke twoup patwouyŠ pa kapab fŠ j•b yo.
Li pat gen okenn treno chen yo oswa sistèm materyèl
Ajans pwal antrene travayè yo pou yo ka travay avèk gouvènmam lokal e avèk ofisye pou mete lwa an aplikasyon, se sa li te di.
ganizasyon Sekirite ak Koperasyon an Ewop la, ki tap sipŠvize elŠksyon an, te di ke dire tan pou v•t la te pwolonje nan Samdi swa pou te pŠmŠt refijye SŠb yo ale Drvar epi tou pou ke refijye Mozlam yo menm pou yo te ale nan z•n lŠs rejyon Zv•nik.
Jij lokal ki rele Sandra Taylor te enspekte zile a pou detèmine si makak yo te twouve yo nan kondisyon kontamine an tèm akò konpayi a ak Depatman pwotèksyon anviwònman nan Florida la.
Rebèl Tiger Tamil yo nan Sri Lanka te di nan Jedi ke yon gwan nonb de guerrilla te pwè pou yon fòmidab akochay avèk sòlda gouvènman yo kap avanse anndan pati Nò kote rebèl yo kontwole yo.
Akizasyon an te prezante plis pase de douzèn temwen.
Selon rapò radyo Izraelyen an, Lipkin-Shahak te di ofisye yo nan Vandredi ke pweparasyon pou lagè te dwe fèt yon fason pi konkrèt.
Li te dezyèm majò nan transpòtasyon marigwana nan mwenske 2 zan.
Lèzetazini te tou anvizaje pou Kiba koupe swen Medikal piblik li an, vini ak edikasyon pwive epi debouye l ak laj kantite moun ki pwal revoke nan travay yo apwè ke tout antrepwiz Leta yo fin pwivatize.
Lagrannbwetay te konfime ke zèl di Sèb Bosni yo, chèf polis Simo Drljaca te mouri nan yon èskonbwit ak dirijan twoup Òganizasyon Trete Atlantik Nò nan Jedi.
Moun kap kritike yo bat bwavo pou cham li ak senplisite li epi New York Time te rapòte ke liv la fè pati de yon seri ke yo rele "My Body Science" ki te vann pase 480,000 kopi e kounye a li nan 14zyèm enpwesyon li.
Vis pwezidan Carlos Lage te di nan yon rankont lendi ke ekonomi an e ministè planifikasyon lan ke tipiti mezi oswa gwan mezi biznis yo te anpòtan a nenpòt ekonomik peyi, men yo pat genyen atrepwiz pwive.
Mwen vrèman kwè mwen te senpleman twò piti.
Òganizasyon Pan Amerikèn Sante te di ane pase anviron 49 timoun te mouri sòti de ren echèk rapò siro a.
Jounal lan te di ke yon tribinal Sidney Madi an te tande ke Boyle te gen yon pasyon pou fauna natif e plezi li te mennen li a koleksyon "animal yo ke motoris yo chwe sou wout lan pa aksidan, epi bafle yo.
Yon kanpay piblisitè pou kapòt nan Liban retire kò li pou fè plas bay yon pwotèksyon tradisyonèl ki ofwi plis sekirite nan piblisite pou sèks an favè yon mesaj sou seksyalite, se sa London Entènasyonal PIc, ki se fabwikatè kapòt ki rele dirèks la te di.
Vivan yo ki te kaptire pa yon gwoup de sòlda Zairyen yo ki te alantou chantye aksidan an.
Helms, ki si lennmi Pwezidan Kiben an Fidèl Castro, te soupliye Pwezidan Clinton Jedi a pou l apwouve aplikasyon CNN nan pou ouvwi yon biro nan Avann.
4 ti grenn sèch tchili, oswa
Kadinal Kiben an di konsa ke okòmansman li te kwè ke vwayaj te ka realize nan pita mwa Novanm ou byen nan kòmansman mwa Desanm nan ane sa a.
Li te rankontre nan ayewopò pa Kadinal Kiba a Jaime Ortega e pa papal nons Pap la (Anbasadè Vatikan) nan kiba Beniamino Stella.
"Nouvo pozisyon sa a demontre ke Inyon Ewòp la gen volonte pou travay nan yon pi aktif, koòdone, e pi fèm ansanm ak nou pou fè vanse tranzisyon demokratik la nan peyi Kiba.
Sa se dènye chans mwen.
Pi gwo pè li se pou lòt yo "jan de trajedi konsa" te deklare nan tan sa pa Netanyahu.
Fado an te tonbe soudo amè geriya Tupac Amaru an ki te kaptire san otaj lè yo te fè aso la kay li an.
Konpayi sila yo te eksprime enkyetid yo sou envèstisman yo apwè ke twoup Angolè yo te travèse ale Zayi an sotan pa Cabinda.
"Nou mentni devi nou de 4 pousan a 5 pousan ane sa.
Kèk obsèvatè sigjere ke atak Las Delicias lan te pwograme pou kowenside ak yon vag manifestan peyizan ki te fòse fimigasyon gouvènman pou pa fè rekòt kokayin.
Olye de arete opozan epi mennen yo lajistis pou jije yo, gouvènman an kounye a tante fòse yo pwan egzil, se sa Amnesty te di.
Lè yo mande li si li panse pou ranvwaye kongrè a, pwezidan an te reponn, "Mwen se yon demokrat.
Etidyan yo, pwofesyonel yo, travayè biwo, enplwaye nan magazin yo, fèmye yo ak travayè endistryèl yo ki se volontè "Twoup Milis Teritoryal" te rasanble an ploton e konpayi pou manevwe, tire sou ak rafal otomatik yo e resevwa taktik adekwat pou defann lokalite pa yo.
Nou toujou bezwen konnen sa kap pase la, ki òganizasyon ak ki moun kap di epi ki sa li ye.
Konplo lan te revele lè ke kay litè dwòg lan Stevie Allman ki aje de 52 zan te pran dife, sipozeman pa dwòg dilè yo, nan 1 Jiyè e yon fanm ki te pwan pòz se li yo te resevwa li nan lopital kote li te soufwi ak kèk boule.
" Nou akize li poutèt li anbake yon pakèt kontenè manje ale Kiba ant 1993 e 1996," se sa Pòtpawòl dwan Ameriken an, Michael Sheehan te deklare.
Fujimori te pran vòl pou Santo Domingo dimanch aprè midi pou yon vwayaj negosyasyon chita pale osijè de kriz la nan Lima kote 20 depareye Marxist guerrillas yo te kenbe 72 otaj kay anbasadè Japonè a denpi 75 jou.
Evidamman, nou genyen serye pwoblèm dwòg la.
Pami jij yo ki te la yo ou te ka twouve aktyèl mademwazèl repiblik dominiken nan.
Li te mezire nan yon mwaye`n de 24.2, 6.3 epi 4.6 pandan ke li apepwe` 45 pousan nan 80
Men anpil opòtinite egziste pou sòlda yo ke kòmandan yo mennen lakay yo senpleman HK$1,114 $142.82 dola ameriken pa mwa.
rapò pat di nouvo kès yo pat rakonte dirèkteman privilèj vizit la.
Ferriol te ajoute ke ministè a te enfòme otorite Danwa yo immedyatman de ensidan an e yon envèstigasyon te kòmanse nan ka sa.
Men anpil moun ki te ranpli Hyde Park nan kapital la nan youn nan pi gwo pwotèstasyon piblik ki te fèt nan Lond pou dè deseni kote yo te di ke yo bay yon leson.
Men pwal gen plis detay nan konferans de pwès chak ane a.
Twoup ki soti nan plizyè nasyon te kontribiye nan fòs Òganizasyon Trete Atlantik Nò a ki enplike nan operasyon an, yo te di.
E kounye a li sanble ke nou pa te tèlman mal apwè tou.
de peyi sa yo te trete akizisyon sa yo nan yon mwa swivan osijè echèk pou mezi sa ki te pran an sou fòs guerrilla ki tap opere nan lòt bò fontyè an.
Men konnye a genyen pwogrè, gen yon santiman lèspwa, yon diplomat te di, pandan l te spesifye pou di menm si chita pale yo ap vanse byen kounye a, pou otaj yo li kap pwan jiska 10 jou avan yo ka jwenn libète yo.
Selon rapò lapwès yo nan repiblik dominikèn, operasyon an te fèt pou netwaye yon angòjman nan kanal dijèstif li.
an jeneral, sikonstans sida a yon valè kiba a yon popilasyon de 11 milyon rete bese paske konbinezon trè repandi dokiman epwouvan de pasyan izole yo nan espesyal sanatoryòm
Ev an chin, motif feonis lan se jis kontrè a motif dragon an.
Militè Alman te rapòte avyon sa yon ki te disparèt la deyò kot Namibi kote rivyè Kinene kap kouri nan Atlantik la, e disparisyon C- 141 ameriken an te sou direksyon sòti Namibi a Zile Asansyon, kote li te dwe rive samdi a 7 tè nan aprè midi lè lokal men li pat janm pran tè.
Gutyerès tap envestige sou anpil krim ki te touche anpil mounn.
mwen opoze a Gallo kap kopye Fèy milti koulè nou an, efase non Gallo sou etikèt lan, mete pwodwi pa yo opoze a pa nou e eskanmòte bon dispozisyon nou.
Men "Buck Ice Cream store," lòt boutik la, pi popilè.
Nan Somè Mayami an Patnè ALKAN yo Kanada, Meksik ak Eta Zini te fòmèlman envite Pwezidan Chilyen an Eduardo Frei pou Kòmanse negosyasyon yo pou asansyon Chili nan ALKAN , e aranjman teknik yo ta dwe konplete nan 18 mwa.
Nou sinpliman jwe sou pinga'w nou.
Kongrè Ekwatoryen an bay Pwezidan Abdala Bucaram ("ab-dah- LAH' BOO-Kah-RAHM"') yon vòt non konfyans, e nonmen lidè kongrè a, Fabian Alarcon chèf pa enterim gouvènman an. Alarcon te rive nan sal kongrè a a 10:20 p.m. e te asire fonksyon pwezidan pa enterim.
Nou te dakò ak Kowet epi Fon Arab yo pou finanse kèk pwojè ki monte a yon valè de 280 milyon dola.
Kèk minit avan lanmò vòlè a, ki te reponn anba non Gerardo epi ki te pote yon kepi bezbòl blan sou figi li te sòti devan pòt labank la ak zam rale sou de otaj yo, kote ke li abandone tou de revòlvè yo ba polis, epi otaj yo ak repòtè yo te rasanble deyò bank nan.
Pwezidan Theodore Roosevelt ki te lwe tè nan men 1903 Gouvènman Kiben an, swivi pa yon trete an 1934 ki bay lè Zeta Zini yon lwayaj pèpetyel ki kapab anile sèlman pa yon akò mityèl oubyen si Nevi Meriken yo abandone zònn lan.
pandansetan, de wo ofisyèl sekirite Meriken te gen pou yo rive nan vil lan Jedi pou diskite yon fason pou fè apovwi nasyon Karayibeyen an pi atraktif ak envètisè etranje yo.
Mwen pa yon pwofèt nan sistèm politik men nou bay pèp lan dènye mo an. Travay nou an ap eseye enfliyanse popilasyon an nan yon dwa chemen.
Mwen te kòmande yon rechèch de tout plas ke te konnen ki dwe pote kèk eleman entèresan, kay sa e biro biznis yo mwen konfime mwen rekòmande yon rechèch sou envèstisman Vilmont Incorporated yo.
Sekretè Jeneral Nasyonzini an Koffi Annan te di nan rapò 24 Mas li a pou Konsèy Sekirite a ke nenpòt evalyasyon sou pwochen bezwen pou etann manda te vini twò bonè.
Nan dènye mwa ki sot pase yo, Hudson Foods te kondi 57 tès sou vyann bèf woule ki tou plat yo pou li te dekouvwi E. coli, li te di.
Temwen yo te di ke de jèn sa yo te blese aprè ke yo te bat yo ak baton.
Lè nou ale nan pwolongasyon, fanatik yo patisipe e nou te jwe trè byen.
Sa ki pli twoublan ankò inyorans popilasyon an de maladi a e reyaksyon a moun ki gen sida Sanchez raple li yon nan pwemye ka yon nan lane 1991 nan pati sid vil Rivaspwè fontyè Costariken an kote vwazenaj boule kay yon jenn om de 24 an ki gen sida.
Egzekisyon an te fèt nan mwa Mas 1993, sou administrasyon Konsèvativ yo, avan Pwemye Minis Liberal la, Jean Chretien te pwan pouvwa a.
Sa fè li pi posib pou anbwase madanm li ankò.
Anpil rekri ak menm ofisye yo, antretan, gen pou tolere akomodasyon pwimitiv lan ki pafwa pa plis ke yon tant oubyen kay abitab.
"Definitivman yo pa te envite Danny e nou ta renmen li ale."
Zak sasinay ak kout zam te gate dewoulman elèksyon pou senatè ak asanble depatmantal yo Dimanch , yon pati nan zile an pwan wout pou yon èstabilite politik apwè plizyè dekad diktati.
Gwoup Outou sa yo te nantèt jenosid la pou plis ke 800,000 minorite Toutsis ak Outou yo ki modere nan Ouwanda nan 1994. Yo te pran rak al nan ekzil nan peyi vwazin yo men anpil nan yo te retounen ta ane dènye a pami 1.2 milyon Outou retounen Ouwanda.
cho an te krispe avèk likra chemiz de ben avèk lò oswa ajan finn nonmen aprè ekran an deyès yo nan heday Oliwoud.
Pweparatè an ka te pwepare sèvis pou swen medikal lan men nou te mete li sou pye.
dan le pase Menen te konpare kastwo ake militè yo ki te kenbe pouvwa ajantin nan pou anpil nan syèk la
Tout moun te konnen li te malad grav men nou te espere byen pou li.
Lè klass prenatal yo fè a genyen gason, yo vize sou ansèyman papa yo pou kòman yap pote dilijans yo pou madanm yo
Se yon bon bout tan depi ke inyon yo te reyèlman batay kont gouvènman an e li difisil pou di kòman grèv sa pwal pran fen.
Minnwal, Skòt ak Doyi te deplase sou tès yon nouvo pòtab teknik NASA espere vole nan espas estasyon entènasyonal lan.
Perez ak tout res jeènn nan ekip Pakistani kriket lan , Nan moman saa nan yon toune nan Wès Endiz lan, te desann nan men otel ak madanm lan.
Senatè Yvon Neptune te di ke Fanmi Lavalas reprezante ide orijinal Lavalas yo e li te pote banyè pati pòv yo.
Timoun yo te voye yon gwan nonb gen kèk bèl mesaj pou wès lowland Goril, ki abitasyon nòmal ta dwe nan forè Afrik santral la.
Yo pwal evalye demand azil politik li a nan Guantanamo, se sa yon pòt pawòl Gad Kòt te di.
Soberon te di ke rekòt sik Kiba an, ki konte pou yon tyè ekonomi an, gen pou li mwens ke ane dènye an men li te di ke kwasans lan gen pou l vini de manifakti ak endistri touris yo konsa tou nan sektè sèvis.
Nou vini la paske se yon bagay ou dwe viv ou menm, Cornelius Hymmel ki se yon etidyan Stuttgart ki gen 19 zan, ki te abiye ak yon jip akowo epi linèt solèy.
Komisyon an ka p prepare vizit la gen ladan l, ofisyèl legliz yo, Pati Kòminis la ak gouvènman an.
Jounal Granma te di ke premye rankont la te konsidere yon pwemye pwogram ki ta enkli kèk reyinyon ak Castro e " sektè legliz yo ak sosyete a."
Li te di ke, mannèv, Koneksyon Inisyal 97 yo, ta genyen ladann li tou fòs ki sot Kowet ak zòn Arab Ini yo.
rousi te ensiste sa yon dat plase pou fen pati misyon militè pandan la chine te vle-l renouvle pou plis ke senk mwa.
Pa gen anpil moun ki ta kwè ke nan mwens de innèd tan de reyèl forè Zile Hong Kong la ta ka gen pati tè cho, imid ak kantite ti vilaj ki repwezante baryè pou twoup Anglè yo.
Travayè sik Kiben yo peye an pèso men yo resevwa bonis nan fòm yon koupon ki kapab achte kèk pwodwi tèlke savon ak atik kizin tankou lwil dous ki nòmalman vann a yon pwi trè chè.
Vakansyè yo tap eseye retire kò yo nan kan Michigann nan an ete sa kote ke yo tap eksplore mekontantman yo pou laj konpitè an.
Panse osijè de pèp plis ke balans fèy papye yo.
yo te òdone chanm $69,000 apwè yon rafal kout zam nan yon ekzekisyon ki te televize ke te tire eskwadwon ane dènye an ki pa te reyisi pou tiye de pwizonye ki te kondane.
Viktim nan t ap fè mache nan Boutler plaza lè pitit li Chad Robennson ki gen 17 tan pretandiman rape valiz li.
Lòt evènman jou mondyal yo te adwaze pou vil blòf genyen yon pye bwa y ap plante nan lokal depatman sante, diskisyom Rod pano kolèj apwopo de zèv ak sida ki prezante pou atis Menmfils yo Tim Andre, ak pwogram ki te titile pou wè etwal yo se nan nwit, ki ap prezante pa Òkès sivik Menmfis ak koral legliz batis olivye ak premye legliz presbiteryen.
Nou te kreye e ogmante mwayen pou nou opere pami nou kòm fòs nan peyi Kominote pou developman rejyon ki nan Sid Afrik yo epi fòje yon relasyon solid ki kapab yon baz solid pou tan ka vini yo" Nyambuya te di.
Men diplomat yo di ke Arzu dwe tou monte taks revni byen wo nan peyi li pou l kapab peye bon li yo, e yo te mansyone pou pwemye ane li te ap gouvène peyi a li parèt an renka yon fason pou li pat pèdi sipò de baz li --ki se sèktè biznis zèl dwat la.
Sepandan li te kontribiye, pafwa sinyifikativman, a pèt mangròv yo.
Depilò Bwiksèl te parèt pou kenbe fèm -- aparameman pou tire rale atansyon ke ka a kapab koz gwo domaj a Oganizasyon Komès Mondyal lan e dispite sou mekanizm etablisman an ki se kè Oganizasyon ki gen de zan.
an avans e 40 manb inite liberasyon pèp ame a ki te kondwi nan Hong kong lendi nan yon etap pre-istorik revèsyon teritwa an ak règ Beijing aprè plis ke 150 ane kòm yon koloni.
Twoup ki nan Vila Nova nan Huambo te dezame nan kan depi 1995.
Zam yo ak inite telekomikasyon yo pwal fon sèl nan yon sistèm de konba depatmantal epi kòmandan eskòt egzèsis la pwal aboli, se sa jounal la te di.
Yon gwo pwason lakòz yon gwo blokis nan Hong Kong lè li te sot tonbe sòti nan nan machin ki tap transpòte li nan yon rèstoran, dapwè sa Jounal la te di nan Madi.
Men li kontinye rekonèt gwo difikite yo sou Helm Burton, dizan Etazini refize koopere l avèk yon Komès Òganizasyon Mondyal efò jije sanksyon yo deba lwa a konfime pwòp enkyetid ke Helms Burton koze yon vrè deskwipsyon nan pli gran sistèm komès lan.
Li di mezi an ka nòmalize sipò règ timoun nan tout peyi an, alò chak eta kapab oere sou menm direktif sa yo.
Kesyon an konnye a se kòman pou kore yon balans.
Akò sa te siyen an ankouraje konpayi kanadyen yo pou envesti O brezil.
Lawisi aktyèlman ap joure ak zòn Wès lan osijè plan pou envite kèk nouvo manb nan blòk Ewòp lès lan anndan NATO.
Mini Defans nan vwazinaj Kowasi a, Gjko Susak, te pale nan yon fineray, kote l te di ke Boban te dirije kominote li a nan moman difisil yo.
Lwa met baryè tou pou tout direktè konpayi etranje ak tout fanmi yo ki ap rantre Ozetazini pou tèt yap fè biznis ak byen ke gouvènman Kiben an te sezi
Lame a di troup Lendi yo te touye (tiye) 140 rebèl nan Makamba semèn pase men sous lame di viktim yo te bokou pli wo.
Kaporal Brian Bosnan te kite motè an ak èkondisyone an limen, men motè an te bloke e alam èkondisyone an te tonbe.
Pwezidan Mobutu te ap vole dirèkman soti Rabat pou Zayi, yon manb nan delegasyon te di.
Ladouma di ke li bezwen plis tan pou li etidye trete a anvan pou li ratifye li e li di ke yo bezwen lajan nan men peyi rejyon Lwès yo pou peye pou dèstriksyon pil zam.
Castro Llanes, ke tout moun konnen sou non Don Orlando te kite Venezuela an 1994 aprè ke pèsekitè te delivee yon manda darè kont li ak anpil lòt asosye li sou akizasyon de detounman de fon ak lòt kalite krim.
Anplwaye a te rele lapolis, ki te twouve plis pase 2,500 dola tache ak lank wouj la nan chanm Pruit.
Finisman jwèt la nan pwosesis sa se yon regleman ki te negosye a asèptab.
Plis pase de 150,000 moun, majorite sivil, te pèdi lavi yo nan masak e gè sivil antre lame a e rebèl yo depi troup yo te touye Prezidan Hutu Burundi a an 1993.
Pwesyon lame an te ekspoze dechiri nan kowalisyon an.
Denpi lè sa a, Kongrè a te vin yon jan an renka osijè ris pou lavi sòlda yo nan jan de misyon konsa.
"Vizit sa se yon ak konkrè ki endike Ayiti retounen a mond kominote an, men pi enpòtan toujou a kominote Karayibeyen, se sa ke Preval te di nan konferans pou lapwès.
Minis Zafè Etranje Perou a Jorge Gonzalez Izquierdo te di li te lamante atak Ekwatoryen an, men li te konfidan dè ke dyalòg pou lapè a gen pou mete sou pye.
Chak fwa Amelio gebyen, li te voye onpakèt vye mesaj.
Genyen anpil faktè pozitif. Nou te genyen Heineken kòm yon akeri, pwal rete e li kounye a kòmanse yon gwan pèfòmans.
Yon dam Oakland, nan California, ki te atire anpil senpati lè li te deklare ke dilè dwòg te lage bonm nan kay li, te jwenn arèstasyon-l kòm asasen apwè yo te jwenn yon kadav nan fwizè lakay li.
Depite Asistan Sekretè Deta, John Hamilton, ki te ap dirije delegasyon Ameriken nan sou chita tande chak de zan yo fè ak Kiba sou imigrasyon te raple jan Etazini bouke e anvi depòte moun sa yo ke yo èkskli pou mete deyo yo
Nan Madi Kiba pwotèste kont kritik ke pwezidan Aznar ki gen 6 mwa sèlman sou pouvwa tap fè diran plizyè semèn kont Pwezidan Castro ak pati kominis li a
Se sèlman 160,000 moun, ki konsidere kòm regilye travayè kap viv nan yon peyi ki gen ladan li 55milyon abitan.
Dènye jistifikasyon an te baze sou yon nouvo lwa ekstradisyon ki te pase an Grann Bretay nan Novanm 1996 la.
Evènman anyèl la, ki te rale 750,000 moun atire fanatik mizik teknolojik, ki se yon melanj de rit eksplozif ak rafal repetisyon elèktronik ki ranfòse pa disk Jockey la ak pakèt sistèm son.
Te gen moun ki tap bay manti toupatou.
Polis Onndiryen yo te arete Francois nan San Pedro Sula, ki a 165 km Nò kapital Tegucigalpa.
Yon pòtpawòl lapolis te di ke atak la te fè apepwè 40 atak menm jan nan Tokyo ak nan ozalantou vil Saitama depi kòmanse mwa Oktòb 1996.
Sòlda yo chak jou te estasyone nan kontrefò e konstamman patrouye tè agrikòl yo, prè pou de plase estime 300,000 pèp ki rete la anka eripsyon ekay yo.
Li te fè mesaj la ale pou Joseph Smith lòtbò fontyè Carthage, vil Illinois, pwizon kote yon te fèmen Smith avan li te mouri.
Li te kenbe kontak ak fanmi Sinatra, men l di ke li twò ta pou kapab di ke si yo pwal la.
Ekip 140 moun yo ki te fè atak la te antre nan kay la nan gwo jounen.
Lojik li a pat bon nan entèvansyon li a nan yon sans sila diferan de sa ki regilyèman konn pase nan Laflorid ak lòt eta yo pou ane sa yo.
Moun vilaj yo te dechennen poutèt gouvènman Wuyun an te refize anonse elèksyon lokal yo, li te di.
Vlore kontrole pa yon komite Rebel, Ki rejte otorite Pwezidan Sali Berisha ke li repwoche
Plis pase 150,000 moun mouri, pifo' se sivil nan yon masak ak nan ge' sivil ant lame ki an majorite , domine pa Tutsi yo epi rebe'l yo denpi so'lda Burundi yo te tiye pwemye pwezidan Hutsi a an 1993 la.
Pwezidan Perouvyen an Alberto Fujimori te rankontre ak Pwezidan Dominiken an Leonel Fernandez diran yon katrèd tan eskal nan Sen Domeng Madi a.
nan Pari, Fwans ki se ansyen alye Mobutu te eksprime anksyetid li sou menas rebèl yo pou pran Kinshasa pa fòs si l nesesè e pou te renouvle apèl li yo pou yon tranzisyon ak lapè.
Yon bizisman Èspanyòl te jwenn arèstasyon li poutèt li tap fè biznis ak Kiba, chaje anba krim pa yon gran jiri federal poutèt li te fè komès ak lènmi yo, blanchi lajan epi konspirasyon, se sa biwo avoka Federal Ameriken an te di nan Mèkredi.
"Jan de santiman, ki sanble pwopaje tout kote, pa ankourajan pou devlòpman demokratik an Ayiti," Walker te di.
Òganizasyon Inyon Ewopeyen an te trennen dispit lan nan Oganizasyon komès entènasyonnal lan. Men nan mwa pase an Washington te diskite lejibilite Oganizasyon komès entènasyonnal lan pou sèvi kòm jij nan chire pit lan e te di ke li pa pwal kolabore.
Ansyen depite Minis Defans lan Ori Orr ki fè Pati Opozisyon TRavayè a, yon manb Komite Defans ak Afè Etranjè Paleman Izrayèl la te konfime ke komite a teresevwa jan de rapò sa yo tou.
Militè yo, ki te tonbe anba kontw`ol yon gouvènman sivil an 1979, toujou konsidere anba sèn yo kòm yon pisan fòs nan Peyi Ekwatè e li te lajman espere pou jwe yon wòl nan c hwazi posib siksesè pwezidan Bucaram.
Kaj te kondwi yon machin ki gen souli papye blan pandan ke jèn Roschennbèg te senpatize li fatige kreye yon lirik difisilman sakre.
Jounal chak jou rapòte ke evènman an pwal de tyè akademik e yon tyè shobiz, ak sosyolojis yo, istoryen yo, byograf yo, sikolojis yo ak tout mond banbilay lan te envite pou patisipe.
Yo te genyen anpil tan pou prepare yo pou sa.
Kile genyen yon karye` reko` 71 rive 65 ak yon ERA de 3.79 nan 209 aparans - - 182
Ministè Spò a Adrian Mitchell osi te fè pati 13-manb vizit delegasyon Kiba a.
Pwal genyen sèten karakteristik, Leonard Horn, pwezidan òganizasyon Miss America te di nan yon konferans pou lapwès.
Konnye a sitiyasyon an twò lou pou yo.
Li te oblije fèmen nan Desanm nan aprè ke biznis la te tonbe.
Otorite lokal yo te di ke dènye pwotèstasyon yo, ki te ogmante vyolans nan Wuyun sete rezilta yon seri diskisyon ki tap monte pandan plizyè ane.
Li pat sòti sèten ke nou pwal gen yon akò, sijè a kounye a ap balanse tankou yon kouto debò de semèn kap vini yo pwal vwèman desizif, nou pwal desann nan pwent fil fè sa a.
Si ou te kapab posede Elvis ou kapab genyen Shakespeare.
Pwezidan Asosyasyon an, Zhao Guangzhao di ke konferans lan pwal ede pote lide teknoloji modèn nan Lachin pou aktive devlòpman nasyonal la.
Yo te kenbe yo pou pi lontan poutèt pwensip yo.
Lafwans mande Clinton pou l kapab itilize pouvwa nesesè li, menm jan li fenk sot montre la, pou evite aplikasyon lwa a.
Rodionov te di ke ministè li a aktyèlman te kontwole yon fòs de 1.7 milyon de sòlda.
Polis te di eksplozyon an te kraze fenèt nan zòn ki gran e domaje anpil yon bilding touprè jiska katriyèm etaj.
Aministrasyon Klinnton lan pwal kontinye nan analiz li yo Madi lè Zeta Zini te mete disponib pi fò de $4 a $8 bilyon dola nan fon rekonstwiksyon entènasyonal ke Kiba ap bezyon nan pwemye 6 ane li apwe Kastwo, ki ap gen 70 zan nan mwa Dawou an.
Dram politik la te parèt lè Turkey yo te fè mete kanpe gè jeneral yo a pou rive fini ak gouvènman an, kap itilize jounal kont Islamist pou avèti ke li te ale twò lwen sou chemen eksklizyon ke Kemal Ataturk te mete chita, ki se kreyatè Modèn eta Turkish la.
Le 3 Janvye Clinton te agrandi delè nan aplikasyon yon atik nan lwa Helms-Burton yo, ki di ke li pwal kontinye ranvwaye li osi lontan ke zanmi U.S. yo kontinye fè efò pou ankouraje yon trazisyon demokratik nan kiba.
Genyen an plis pa toujou miyò
Kat gad te pwan li nan de men li ak pye li e yo te mete li deyò apwè ke jij lan te ranvwaye jijman e te kite tribinal lan.
Enstiti Entènasyonal pou Etid Estratejik te di ke nan sondaj stratejik li pou 1996/1997 la ke nouvo tandans nan te vle di ke pèspektiv yo pou diplomasi miltilateral la te vin malnèt depi fen Lagè Fwad la.
Anbasadè a te di repòtè yo ki tap rete tann nan ke liberasyon li an se te yon fason pou rekonèt pwosesis lapè Gwatemala a.
Tou de peyi yo te dakò pou prolonjman ke misyon te bay an ayiti te fini apwè sis mwa.
Asireman, ke solda sa yo te nan rout pou akonpli misyon yo e ke yo pa te responsab pou politik ke peyi te adopte.''
Dapwè Mezon Blanch lan, vizit Berger ak Talbott lan te gen pou li tou pale ak Pwezidan Pweval sou nesesite bezyen l pou li rapidman kreye kondisyon ki pou atire envestisè yo.
Nasyonzini te pwan plas mentyen lapè nan Mas 1995 avèk 6,000 twoup, yon nonb ki te redwi denpi lè sa a
E plis pase 160 òganizasyon lapwès te pase moman nan ete sa ak Mormon yo.
Yon rezime regilye Etazini. e tit mondyal.
Nou te kapab acheve sa paske objeksyon yo sòti de kore di Nò.
Analis yo nan mache sik entènasyonal la di ke, jis konnye a li fè yon siksè a mwatye.
Mwen pè ke plis masak kapab fèt si goumen yo kontinye nan Sid Liban.
UNITED NATIONS (Reuter) - Sekretè General Nasyon Zini an, Kofi Annan byen ta nan Madi te voye kondoleyans li bay peyi Israel poutèt kolizyon de elikoptè Mid-air ki retire lavi 73 sòlda Izraelyen.
Misyon kasble Loni an nan peyi karayibeyen an, ki loudman pwofondman pa Etazini e Kanada, te espere yo te ka mete fen plita ke 31 Jiyè.
Jiskan atandan ke Paleman apwou ve bidjè pou ane saa depans piblik yo te limite a yon valèparèy a bidjè 1996 kote selman $25 milyon ka depanse pa mwa pou salè ak operasyon.
Nan yon deklarasyon ke yo pat revele yon tribinal nan Miyami te di Vandredi a ke Francois te mete rezo sekirite gouvènman militè ki tap dirije Ayiti de 1991-94 anba kontwòl li pou voye dè dizèn de milye kilo kokayinn ak ewoyinn Ozetazini nan alyans ak katèl dwòg kolonbyen yo.
sa siyifi anpil rikànman ak ronfleman pou Tenneseyan yo ki deyò k ap fè mache pou kado asistans yo.
Ajans Nouvèl Sèb Bosnyen an, SRNA te di ke Drljaca sete pwemye viktim nan lis sekrè NATO genyen pou likide 40 Sèb enfliyan sepandan li pa te bay lòt non.
Lame Liberasyon Pèp la gen yon move non nan Hong Kong, kote anpil moun toujou konsève imaj sa trè klè kouman lame Chinwa a te voye tank sou plas Tiananmen nan, nan Beijing kote yo te dechikete yon etidyan ki tap dirije mouvman demokratik la ak anpil pèt de vi.
pwemye eksperyans McCartney ak mizik klasik te reyalize an 1991 nan Livèpoul Oratoryo, sa ki te konpoze devan zye Anglè kondiktè Carl Davis men sepandan ki te resevwa anpil gwo kritik.
Li te di ke li planifye pou li wè tout manda li an fini nan mwa Daout ane 2000 lan.
Panella te di ke kèk nan fòs Italyen yo pwal rete nan Durres e kèk nan yo pwal vwayaje jiska 100 kilomèt nan dirèksyon Sid pou ale Vlore.
Yo pat janm jwenn yon pwèv final ke Sheppard pat tiye madanm li.
Li te rele etomolojis nan Inivèsite Lajòji pou egzamine nich ki nan dimansyon kat pye laj pa twa pye wo sa ki chaje ak dè milye ti bèt ki fasilman kap pike moun.
Fanmi de timoun ki gen 15 zan nan Bronx, New York pè pou ke ti fi a pa sove al jwenn yon nèg nan Vèmon ke li te rankontre nan entènèt.
Sa te enkwayab," se sa ke Angie Taylor te di ki gen 46 zan.
tranch sitwon yo.
Sèlman yon ti ponyen Ayisyen te al vote Dimanch nan maten pou senatè ak eleksyon lokal yo, ak anpil te rale kò yo pou pwoteste kont plan pwivatizasyon yo ak povwete a ki pi mal.
Anbasadè Gwatemala ki nan Perou a, yon ansyen kaptif rebèl Maksis yo ki toujou kenbe 74 otaj nan Lima, vle retounen an kaptivite pou ede negosye yon finisman nan kwiz la, se sa yon otorite te di nan Vandredi.
yon òm abiye ak yon kostim madigra te tire yon biznismenn ak yon polisye ki tap pousib li avan ke yo te tire-l limenm, jounal Ayisyen te rapòte lendi.
Nou pwal kontinye chèche solisyon de pè, men nou pap neglije mezi de pwekosyon.
Yon gwo diferans Ted trè byen nan po li.
E lè ke pòtpawòl Mezon Blanch lan Mike McCurry di li pat kòmante sou zafè entèlijans yo, li ajoute ke yon bagay konsa ta ka ogmante pandan reyinyon regilye ke yo rele Komisyon Gore-Chernomyrdin, kote yo te rankontre nan Washington semèn pase an.
Lachin, ki te wè Tayiwann kòm yon Pwovens rebèl ou (defaktè) depwi yon gè sivil ki te separe yo 1949, te mete pwa sou pouvwa etranje yo pou pa vann ekipman militè avanse a Taipei e te proste F16 e Miraj tranzaksyon yo.
Kan an ak de pwizonye de gè te jwenn kaptire yo ak anpil siksè sa ki make lafen aksè pèmanan rèy Anglè yo pou fè bon kalite antrènman atè pou espesyalize yo nan gè nan forè.
Rezime echanj lajan ak pri pou yon jou.
Li te kounye a nan Brazavil avèk yon fòs èstasyonè nan Congo pou ede evakye moun Bèljik ki nan Zayi an ka ou gè sivil la nan peyi a ta deklannche.
Francisco Ferreras ki gen yon ti non "Pipin" ki kenbe rekò mondyal la plonje yo te transpòte li nan avyon pou ale nan yon lopital Florid pandan ke li tap soufwi ak yon posib vètij lè ke li tap antrene, se sa ke òganizatè yo te di.
Jose vilasuso Rivero, yon Kiben ekzile baze nan Pòto Riko ki tap vizite Meksik, te di lidè komisyon dwa zimen nan Avann pwal vin Meksik pou li pwomouvwa defans pou dwa zimen nan Kiba.
" Nan moman sila yo te fè tchèk pou wè si te gen domaj.
tout preparasyon avans dwe konplete a ywit è detan avan pa final yo.
Fanmi toulede viktim yo te avèti de idantifikasyon an de jou apwè sa, Otoritè yo te nan di Samdi.
130 manb Oganizasyon Komès Mondyal dispite sou Kò Etablisman an te dakò 20 Novanm ane dènye an a yon demand Inyon Ewopeyen, ke anpil lòt peyi te apiye nan Azi ak Amerik Latin, pou kapab kreye yon manb de twa penal sou kesyon mezi eta zini yo ki te vyole ouvèti règ komès lan.
Mwa Mas pase, pwezidan Clinton te siyen yon lwa sou inisyativ repibliken yo pou pini koperasyon peyi tyè mond yo ki aksèpte fè biznis nan Kiba ak byen ki se pwopwiyete sytwayen Ameriken ke revolisyon ki te dirije pa Castro an 1959 la te nasyonalize.
Genyen ase gaz nan tank la pou li kondi nou nan lane 2001 e pi byen ankò, nan syèk kap vini an, li te di.
Anpil manifestatè okòmansman te pwan lari kapital lan pou fete depa Bucaram nan e lanse vye mo a pwezidan kongrè an Alarcom kòm chèf deta.
Temwen yo te di ke pa te gen kout bal ki te tire.
Imedyatman apwè rasnableman sa, Ansyen minis Margaret Thatcher te abandone taks la.
Mande si peyi Zayi ap chache yon inisyativ Afwikèn pou rejyon an kote gen dè santèn de milye de moun ki bloke nan goumen yo, Mobutu te di: ''Mwen te ko pwan okenn mezi.''
Li te ajoute ke li ta ka enkyete li sou jan de ensidan konsa, ki kapab vyole akò militè ki pat pou grandi lènmi.
Mwen kounye a nan ywityèm ane e mwen toujou ap tann yon travay a plen tan.
Otorite Swis yo deklare ke Krugers pa te mansyone anpil nan pwopwiyete yo pandan bankwout la.
Selon yon rapò ki rele Mean Streets: Sekirite Pyeton ak Refòm lwa sou Transpòtasyon Nasyonal, plis pase 6,100 pyeton mouri nan trafik aksidan chak ane ant 1986 a 1995 sa ki egal a yon aksidan djèt komèsyal chak 11 jou.
Moun pwal vini mache pou travay, se pat pou goumem.
Gouvènman Hong Kong lan te chwazi pou ret nan silans li.
Nou vle kreye yon klima favorab pou vòt lan.
Nou pat vle wè Arafat, se sa ke moun yo tap rele.
Lari ti vil ki rele Stugis la ranpli ak lafimen motè epi grondman motè ki plis pase 15,000 motosiklis ki te reyini pou yon rasanbleman.
Tou de mesye yo pa nòmal, se sa ke pwosekitè jeneral lan te di Reuters.
Kernstock, ki te ekri chanson ki rele "Hakenkreuzlied," oubyen Swastika song an 1923 pou te koube devan senbòl kwa Sosyal Nasyonalis Hitler a, ki gen apepwè 20 ri ki pote non li nan Lower Ostralya.
Anba lejislasyon sa a, Etazini dwe nye antre gwo direktè yo ak pwinsipal aksyonè konpayi yo ke yo ta twouve kap fè "trafik" ak byen Kiben yo. Menm pinisyon an al pou madanm yo ak tout pitit yo.
Moun ki pote dèy pou Manman Teresa yo te alinye anba yon syèl sonbre.
Tout peyi Ewopeyen yo dwe kounye a chèche tounen, menm jan la swis tap chèche tounen, kareman fas a menm peryòd sa.
Mwen regwete sense'man le'm te pote nan ekzamen pwo'p kesyon repons a degoutan e endesan atak yo fe' sou mwen, Junor te di nan le't li a premye minis lan P.J. Patterson.
Bòykòt se yon baryè li ye pou komès.
Chanm Depite an te vote semèn dènye an pou konsève Sèvis Pak Nasyonal lan sou kesyon ekspoze siy yo sou yon seksyon plaj lan ki di rad opsyonèl.
Sòlda Romanyen yo te gen pou rive nan Gjirokaster, ki se yon vil nan pwent Sid peyi Albani nan fwontyè peyi la Grès.
Fason sa kounye a, li kapab literalman vwal a pèpetwite.
Mwen konfidan ke tout verite an pwal deyò.
Pwemye moun ki pou leve se pwal pèp Site Solèy la.
Lidè kominis Gennady Zyuganov, ki te vole retounen (pran avyon retounen) Larisi nan Vandredi aprè chita pale yo nan NATO an almay ak Chanselye Helmut kohl, te fè tout konsesyon li te kapab.
Izrael etabli 15 kilomèt zòn sekirite an 1985 pou pwoteje pati Nò tèritwa li an kont enfiltrasyon geriya.
WASHINGTON (Reuter) - Yon ofisye nan kò entèlijans Ameriken te di Jedi a Kore Dinò ka detounen èd imen an ba militè li yo men pouch sa a pa te siyifi anyen pou pisans militè Pyongyang.
Li te rete nan pwizon depi aprè pèsekitè yo te di li te yon ris pou retire kò l.
Sena a deja asepte amandman sou limit lajan li reklame a, sepandan rann li san valè nan lè yo evite 40 eta ki te deja ranpli pwosedi nan tribnal e ki deja gen akò pweliminè pou peye amand.
Tankou yon kourant remak bwèf, mezi a pwal an menm tan entèdi filangèt rad e li pwal aplike pou nenpòt moun ki pwezante nan piblik, ata nan lakou pwive.
Sa se pa vàn nou.
Kernestock pat merite pou li jwenn rekonèsans tankou bay yon seri de plas piblik non li, se sa Andre Kollross, ki se Chèf egzekitif pati Sosyal Demokrat nan pwovens Young lan te di.
Jij la te di Castro Llanes te travèse lin nan lè li te mal repwezante konpayi an devan komisyonè bankè yo nan Puerto Rico.
mwen panse ke nou wè aktyèlman ekoulman pwodiksyon Hong kong lan resaman.
anviron 54 pwal vwayaje ak pap la sot a Wòm.
Dènye an kapab espere eskilti sa ki toujou kanpe.
Tou de pasajè ki te de solda-- pat blese e yo pat kanpe'' Pòt pawòl lan te di.
Sa te kontinye lan ane 1997, avèk nouvo biznis pou de pwemye mwa yo ki ogmante a plis ke 30 pousan konrespondan a peryòd lane pase an.
bilyon (US$51milyon) nan kès alye amerik santral e sèmante entasifye komès e envetisman nan religyon an.
Lee McClenny, yon pòtpawòl pou Depatman Deta, te di ke sa se te nouvo pou li e ke Depatman li an pa te genyen anyen de konsè ak posibilite an.
Genyen menm yon pi gwo pousantaj , 78.2 pousan ki fè konnen ke yo pa kwè nan deklarasyon Pwezidan Zedillo a kote l te di ke Meksiko te ap sòti nan gwo kriz ekonomik la ki te kòmanse ak devalyasyon peso a nan mwa Desanm 94 la.
Mwa dènye a nan fouyman ki te fè Iraki yo tou pwe Bagdad yo te dekouvwi kat motè lansè misil ak lòt konpozan.
Plis pase 480 Kiben ilegal te voye retounen Kiba apwe ke otorite Etazini yo te kenbe yo sou lanmè denpi Me 1995. Ozanviron 50 nan yo ponkò janm retounen.
Apepwè 10 lòt ofisye nan fòs sekirite a, mete lada l Patricio de la Guardia, te resevwa yon pèn soti de 15 a 30 tan pwizon nan ka a.
Kou Dapèl ki nan Lakou Sipwèm nan Hanoi te di Nguyen Thi Hiep, ki gen 41 nan, ki te jwenn arèstasyon li a an Avwil 1996 nan aeyopò entènasyonal Hanoi Noi Bai ki te echwe nan demand pou yo te rekonsidere ka li a.
Haiti ap repare li de yon koudeta nan 1991 ak twa ane anba lwa militè sovaj e brital kote ke yo te estime ke 5,000 moun te pèdi lavi yo.
Pwezidan Ameriken an Bill Clinton te demontre sa nan eleksyon 1996 la lè ke li te ap eseye aplati de advèsè li yo nan Kongrè a ak elektora an.
Mobutu nan yon Deklarasyon an Brèf te repòtè yo vizit li an pandn limenm ke li te gen yon 35 minit reyinyon ta nan mèkredi ak Wa Peyi Maròk lan Hassan, te pèmet li diskite de dènye developman ki genyen nan Rejyon gran Lak yo -- Peyi Zayi, Peyi Burundi, peyi Rwanda ak Uganda.
Li te di genyen dosye ki gen enfòmasyon sou aktivite li yo kòm òganizatè zèl gòch ki te yon fwa kenbe nan Palè Nasyonal "Achiv"notwa, mete ansanm ak opozan sispèk zèl di rejim militè.
Pitit Sheppard la, Sam Reese Sheppard, kontinye ap batay pou li pwouve inosans papa li.
Regretabman plizyè ti biznis kraze lwa ki te etabli yo, Lage te di.
Pyèj soutèren yo te plante orijinalman arebò baz Etazini an sou pwent Sidès zile kap dirije pa kòminis la pou te ka pwevni atak la.
Pwezidan Kiben an Fidèl Castro te rankontre Pap la, yon militan kont kominis, nan vatikan nan Novanm nan e li te envite li Kiba.
Analis yo te di evidans klè nan mannèv gwo pisans yo sou kesyon an se te yon desizyon pa ministè finans Etazini semèn sa a yon pozisyon pi di anvè Avana sou dwa zimen an, e yon respons Ameriken te akeyi chanjman an.
Se pa te yon menas a pèsonn ki pa te gen ankenn entansyon malveyan, se sa ke ajans nouvèl ofisyèl Iran an te rapòte.
chèchè yo panse plis ke zonyon sòti ozend.
Pati Travayè Demokratik Sosyal la genyen twa manm nan palman an.
Sondaj la te sigjere ke Pati konsèvatè Aksyon Nasyonal (PAN) ta kapab men deplase PRI tankou pati ki majoritè nan kongrè apwè eleksyon yo ki te fèt nan Jiyè a.
Gouvènman Lahavann lan te ap di repòte yo ke vwayaj lan te toujou demèm jis kelke zè avan ke anonsman Vatikan an di ke li anile.
Preval te bay enfòmasyon li tou sou zafè pwogrè wout ak pwojè irigasyon epi li te pwomèt ke fon ki depoze nan bank yo ki sot nan zafè pwivatizasyon an ta ede li peye pou plis pwogrè nan enfrastrikti.
Ajans nouvèl Iranyen te rapòte sa baz naval yo te repete, inite de lè ak ak atè Gad Revolisyonè yo ki te ede pa volontè fòs milis Basij yo te lanse twa jou manèv ke yo rele "wout pou Jerizalèm" len apwe lòt, yonn nan zòn Sid epi nan Nò Iran.
Alarcon te di, Nou pa gen absoliman anyen pou nou negosye ak Bucaram, ansyen pwezidan an, oubyen madam Rosalia Arteaga, vis pwezidan an.
Solidarite sosyalis ant Vyetnam ak Kiba te parèt avivwa e kote l eklate Mèkredi an lè Hanoi te al pwan 150 ti pitit kayiman sòti Avàn.
Lachi-n souvan pwan pozisyon kont misyon yo paske Ayiti ranje l bò kote taiwan, kel konsidere kòm yon pwovens rebèl
Li te di ke Iran ka jwen kèk difikilte pou li devlope yon bomb nikleyè, men pwal pwobableman genyen yonn nan 10 zan.
Men anvan yo te retounen, ofisyèl nan entèlijans militè yo te dekouvwi apepwè 220 liv dinamit toutolon gran wout seksyon riral la kote konvwa yo te gen pou li te pase a.
Li te la pou mwen. Aswè, mwen te vle agresif e gen plis ranje.
Omwen 60 pousan nan 893 milyon dola bidjè a yo te ap diskite li la chanm nan kote ke li ta soti nan men donatè entènasyonal yo, atravè prè ak akò.
Apwè ke lèzetazini te pwan plizyè mwa pou kritike Ewòp pou sa``lantè ``sou zafè ki ba nan opozisyon ki toujou di nan nasyon zini
Inyon Ewopeyen yo te di li pwal sispan defi li kont lwa Etazini nan Òganizasyon Komès Mondyal la, men li rezève dwa an pou yo kontinye ka li dwe fè efò pou kapab negosye nan divès fason depan men pwoteksyon pwopriyete dwa yo pa aplike.
Mwen doute ke Ewopeyen yo pwal mete nan dan yo sa ki ta asire soumisyon konpayi yo.
Nou konpwann ke gen moun ki kap konsidere pou yo revanje zak krimine'l sa a.
Castro te di nan kòmansman mwa sa a, ke refòm yo te yon nesesite e li regrete efè ke kèk nan yo pwodwi, pli pwesizman sa li rele endisiplin sosyal
De manb nan fanmi Franklen nan yon kolizyon, ak de jèn fi ki gen 14 lane ki te nan Lepè fòk ak nan yon aksidan kamyon jou anvan aksyon de gras la.
Lè Zeta Zini te en kole avek Inyon Ewopeyen an poutèt li te vini ak diskisyon sou Kiba nan Oganizasyon Mondyal Komès lan (World Trade Organization), li sanble ke li te refize kolabore sou yon patisyon WTO, Diplomat ak biznis repwezante te di Madi.
HAM manages yon fon koni sou non BETA GRAN CARIBE Limited te rasanble lajan an Fewiye 1996 pou envestisman nan biznis ak enterè nan Kiba.
Genyen anpil bagay konsa ke yon refòm nan gouvènman an ka fè ki mande anpil men fò pou fè li mache.
Sara Robennsonn, yon etidyan nan Lanbèvil, nan N.J. ki jwe flit, te di ke li renmen inik atmosfè ki gen nan Walde a.
Okenn konpayi pat vini di deyò lwa nou te rete, li te di
Kilès eta ki pi danjere nan nasyon an?.
Kritik an detay te fèt bay Alarcon, yon ansyen minis afè etranjè epi anbasadè nan Nasyon zini ki, a kote Castro, souvan ki se pòtpawòl Kiba nan sou kesyon Etazini.
Tony Kehoe, pwezidan yon klib te di jounal Irish Times ke "Ka genyen yon pwoblèm ak telefòn mobil yo, gen si tèlman ekipman nan lè an konnye an,"
Si nou byen lwen li pwal enposib pou n kenbe jiska dat la.
li pat jis yon sezon fèt kòm nou te an desanm, li se osi yon sezon frèt ak grip.
Mwen espere kontinye mete an sispan lwa pou rele lajistis la toutotan ke gen nasyon kap reponn apèl pou demokrasi nan Kiba a, se sa Clinton te di, pandan li tap fè sonje ke li pa gen okenn entansyon pou kite atik lwa Etazini an deraye relasyon li ak patnè li yo.
Nan yon entèvyou, Misye Preval di ke pèsonn pa kap tann mirak.
Nap avanse ak èstrateji pou rive nan siksè nou atravè lemond,"Jim Cantalupo, pwezidan McDonald's Entènasyonal," la te di, e nap mache sou yon ane san pwesedan sou mond entènasyonal la sitou avèk 100th peyi ki pwal kouwone siksè san parey nou an le 10 desanm.
Tonb Tolton twouve li nan Simityè Sen Pyè.
Pa gen moun ki avèk yo.
Li te fini pou li di ke pandan kòmantè Hwang yo enteresan, Nou pa wè anyen ki endike ke nou ta dwe moute eta dalèt nou, anyen.
Toulede, Alarcon epi Hamilton te di ke diskisyon yo te chita sou akò imigrasyon sèlman.
Jounal lan pa di si lòt diyitè yo ke yo nonmen non yo te konfime.
Chanjman an te deplase yo ansyen mond lan: Ejipsyen yo renmen yo, de mèm ke Grèk yo.
Kavalye a soti, men li te pwan twa zèd tan pou lite sekouri sila a.
Chèf militè yo te gen pou yo retounen chita sou kèk pwoblèm ki ponkò te rezoud nan moman dine a nan lespwa ke yo kapab jwenn yon antant avan yo pwezante dosye a devan minis defans la pou dènye desizyon yo.
sandison te estile e fotografye manje a pou plis ke 40 liv manje
Byento apwè Castro te fin kontwòl, an 1959, Kiba te deklare yon eta sosyalis.
Kòm resamman ke twa zan de sa, plis meksiken te vote vle nouvo pwopwiyete yo Telmèks, ki te vann pa gouvènman an 1990, ale an pwizon sou kòripsyon e chaj movèz jesyon yo.
Pwopòsyon kategori moun ki pap travay / biz.economy / jobs-rates.
Konsa tou, li te patisipe nan yon resepsyon nan Mezon Blanch sou envitasyon Hillary Rodham Clinton, jounal te di.
Te genyen yon rezolisyon amikal nan pwose` sivil la, se sa avoka Mark NeJame ki nan Orlando
Nan yon entèvyou ak Ha'aretz an 1995, Manbar te admèt ke li te voye zam an Iran.
pwopozisyon Mezon Blanch lan fè vini ak yon chanjman.
Yo di Kore di Nò gen " plis pi gwo konsantrasyon zam ak minisyon ki fonsamantalman pa janm fabwike egzateman nan Nò zòn ki pa demilitarize yo ki separe li de Kore di Sid.
Mezi yo te pwan nan twa ane pase yo, pandan ke te gen yon liberalizasyon limite de yon eta strik ki te kontwole ekonomi li, ki te pèmèt peyi an ogmante tou de enpòtasyon yo ak ekspòtasyon yo e pou pwovoke nouvo kwasans.
Hernandez te di ke rapò gwoup yo bay Komisyon Dwa Moun nan ane pase yo te konn rapòte vyolasyon pa yon seri de endividi, men li pat konn mansyone sistèm nan etan ke yon vyolatè.
Ganapin te pwan nòt ke peyi Azyatik yo tap eksplore kowoperasyon nan pwoteksyon anviwònman maritim lan e li te mansyone yon akò nan mwa dènye bò koteekspè peyi Filipin ak Lachin yo.
Mentnan, Lil vyèj se yon Teritwa Lèzetazini ki pa enkòpere ak yon delege , men okenn reprezantatif nan Chanb Reprezantatif yo.
"Sa se yon bagay ki etranj nan listwa", li te ajoute, lè tap refere li a yon antant ant lejislatè yo e lidè pisan militè yo nan peyi an ta nan Samdi kote li tap eklèsi chemen pou yon fen a gwo kriz konstitisyonèl peyi an.
Amelyorasyon fwi yo ak travay yo te reyalize.
li te di ke, "Li fasil pou moun kritike lè se pa yo menm kap fè travay la pou rezoud pwoblèm yo"
Li di ke' Lafwans sèlman kapab ret kinbe pozisyon li a yon tèl mezi inilateral epi kapab fè yon kout rèl pou respekte règleman yo ak garanti sekirite ak libète komès intènasyonal '
Yo te libere yon gwoup de sèt otaj enkli nan yo senk Japonè.
Nou ap panse vann tikè yo $36 dola pa tèt."
Rebèl yo te akize Pari poutèt li anrole ak peye mèsenè etranjè yo, sa ki enplike fransè ki te angaje pa lame Zaire an pou ede nan kont ofansif lan.
"Konsa ke sa ta kapab yon plas ke nou ta kapab itilize plis nan lavni nou ke kounye a."
Militè Latiki yo, ki wè tèt yo kòm defansè pwensipal Attaturk yo, toujou ap ogmante ajitasyon lide fondamantalis yo Pwemye Minis Necmetin Erbakan nan.
Yo te pwepare m pwemye fwa a men fwa sa a mwen akonpli li.
Neapoliten yo te touswit rantre tomat nan manje yo, sepandan rès mond lan te panse ke fwi a te tou danjere jiska anviwon 1750.
An jen, Eta zini osibyen ke Kanada te blije ede peye fòs kanadyen yo demenmke fòs Pakistanè yo
Patterson te demanti ke Jamayik te refize pwosekite kèk mounn swa pou rezon politik osinon perèz represay, li di ke li konsidere yon tèl akizasyon kòm "estrèman prejidisyab" e li te voye yon protèsasyon nan anbasad Ameriken an.
Yo te sove kat sa yo a 9 kilomèt Resif Kayiman nan Florida.
Se parye ou pa bezwen panse osijè de sa.
Yon travayè medikal, yon fwa te kondane de pwazònman kèk travayè nan Ilinwa e ki te sispèk menm moun sa yo tap fè bagay sa nan Zimbabwe ak long ayland, nou yòk ki te chaje avèk fwod nan Uniondale, Nou yòk.
Nouvèl te di Izwaèl te dakò bay sibdivize kontra yo a la rousi pou aprivwazònman ekipman defans lan a india.
Erezman li sanble izole nan zòn sa a.
Otorite yo di ke lwa te ralanti kredi Kiba yo e te koz ke pwochen envèstisè yo ezite.
Sila ki koulè ble yo pòte antant epi kontwole movè karaktè e rouj yo ak woz fòtifye lanmou.
Te genyen kè sote ke nan tan pase kèk koupè de kann te konn travay ak soulye ki pa reponn oubyen san gan.
Estati a sid afrika premye de yon ewo liberasyon.
Vis Pwezidan Bank Mondyal la, Javed Bukri te di ke rankont palman Ayisyen an bloke jiska dè milyon de dola an èd entènasyonal poutèt yo pa vle vote bidjè nasyonal la.
Avan li te mouri de atak kè an 1897 a laj de 43 zan, Tolton te mande pou retounen kadav li nan vil ke li renmen anpil la.
Aprè operasyon sa a ou dwe di ke yo genyen inite elit ki nan pwemyè klas," se sa ke Dick McCormick te di.
Domos ap van n yon pati nan aksyon li te envèsti nan yon konpayi telekominikasyon Italyen ki rele STET.
Zaire di Rwanda e UGanda te voye pwòp twoup li yo anndan pou fè rebèl yo tounen.
Sa gen 74 jou denpi ke rebèl Maksis yo te èskalade, kraze yon fèt ki sete yon selebrasyon anivèsè anperè Japonè a, ki ta fèt nan chato liksye a, e sa ki pral komansman yonn nan sièj ki pi long nan istwa Amerik Latin lan.
Bidjè 1997 pwal asiyen $30 milyon pa mwa.
Lawisi, ak Inyon Sovyetik anvan li, se pi gwo founisè zam peyi Zend.
Solèy la tap reyone sou pi gwan selebwasyon teknolojik sou lamizik nan mond lan Samdi sou yon foul moun ki sòti atravè lemond ki rive jiska yon milyon moun ki te len sou lòt anba lasyè nan sant Berlin pou nevyèm ane Defile parad lanmou sa.
Li te di anpil te sòti Etazini.
Li te di ke depa "fòs entrigan yo" yon fason pou li dekri fòs Ameriken yo ki nan Gòlf la pwal ede retabli koperasyon nan mitan peyi nan rejyon an.
pa menm gen youn mòso grès sou rwa an, misk bwa li yo, pye yo, e lestomak estrèman devlope - yon senbòl de kouraj li ak pwisans li.
O mwen yon moun te pèdi lavi li nan deblozay andeyò palè a Vandredi antan yo te ap chase Prezidan Abdala Bucaram ki pa te vle li . Lapolis Riot, te kache dèyè boukliye e kanon dlo, tir a gaz, nan gwoup manifestan yo ki tounen reyaksyon yo ak voye ròch e koktèl monotòv. Mezon blanch detout fason te note ak satisfaksyon ke Fòs lame Ekwadoryen yo te pwan pati nan lit politik achane a.
Lè yo te mande si konseye Ameriken yo te itilize li nan Amerik Santral nan epòk 1980 yo, li te di pou sa mwen konnen nou pa genyen anyen pou wè ak bagay konsa e nou pat vle enplike nan bagay konsa.
Otorite ki nan Lahavàn pa te di an avans li pwal vini.
Chèf fòs lame a, Jeneral Arnulfo Acedera, te di dènyèman ke filipin te achte 24 dezyèm avyon de konba dezyèm men ak yon douzèn bato.
Jou parad St Patrik la se nan mwa Mas la.
li dwe deside bò 16 janvye sou yon posib sis lòt mwa siplemantè.
Sèl atik nan Helms-Burton ki afèkte etranje e ki vin ranfòse, se sila ki anpèche chèf egzekitif konpanyi yo kap fe biznis sou ansyen pwopwiyete Etazini pou vin Ozetazini.
Pandan pase sis zan, Telmèks te envesti plis ke 11 milya dola pou modènize peyi an demode rezo a chèn.
li te nan yon dezyèm vizit an repiblik dominikèn nan mwen ke yon jou.
Nou te tire pwòp pye nou ankò, Roukema, ki ap eseye konvenk lidè Repwezantan Repibliken yo pou pèmèt vòt la pase.
Turkey, izrayèl ak Lèzetazini gen pou fè egzèsis militè trè pwochènman nan pati lès lanmè Meditèraneen an.
Kesyon an sè ke nan peyi sa pou geyen dwa sakrifye tèt ou libreman san lanmò e menas bonb yo.
Olèmen an ki te fèt nan yon bwanch Bancomer nan lès Lavil Meksiko te kòmanse bonè nan Lendi ak yon brèf kout zam kote ke yon ofisye polis ak yon sivil te blese.
Men anplwaye sèvis dijans yo te kòmande li pou ale dousman pou evite twou nan pakou lopital lan nan rejyon lès pari te pwan inè de tan, dapwè sa jounal te di.
Li pat bezwen pwouve ke li se yon patriyòt.
yo te solidman poze sistèm sekirite an ane pase yo men li te sanble yo gen pli travay pou yo fè.
Radyo rapòte kote ke yo te di ke, te genyen kèk ti dega nan tikay bwa bò kòt la ant eta Chiapas ak Oaxaca men li pa te komen. Yo pa te rapòte ankenn ka lanmò.
Li te fini tou an senkye`m nan chapyona vot Cy young la, kote li te genyen 10 match len
Nou mande tout fòs rezonab an Ewòp yo pou yo fèt anpil atansyon, li te ajoute.
Ou dwe jwe ekip baskètbòl e nou te fè sa jodi an.
Dènye krèm glase a ki an tèt la genyen yon savè ki pa alòdinè epi itilizasyon "mix-ins" tankou M&Ms. Men Marshall te vit sijere ke ta ka gen limit pou bon gou.
Aksyon Helmes-Burton lan , yon amalgamasyon de plizyè ane politik anti-Kiba WASHINGTON lan, avek lot bagay ki pèmèt Ameriken Natiralize pou fè pose ak moun uobyen konpayi etranje nan tribinal Ameriken ki te konsidere pwofite de envestisman nan pwopriyete ki te konfiske pa Gouvènnman Kiben an apwè revolisyon Kominis lan an 1959.
Pweparasyon pou relansman fèstival la te kòmanse an fevwiye, men sèlman gwoup Caracalla ak vyolonis Russian nan, Mstislav Rostropovitch te chwazi pou kat pwezantasyon pou ane sa a.
Jiska pwezan, dis paj kontra ki te angaje Sandline pou deploye 70 ansyen mèsenè pou operasyon ofansif sou Bougainville avèk objèktif a remete men sou min ak achte depo zam pou Papwa Nouvèl Gine.
20.000 twoup Ameriken an ki te restore Pwezidan Jean-Bertrand Aristide sou pouvwa a an 1991 lan twa zan apwè ke milite` yo te bali yon kou deta kote li te kite Ayiti nan Mas ane pase.
Kapti yo ki vin ak demilitarizasyon zòn nan, se pi gwo viktwa nan èstrateji Fòs Lame Revolisyonè kolonbi a nan Amerik Latin nan ki se pi gwo ak pi ansyen geriya ki etabli nan depi lane 1964.
Fujimori te raple nan Samdi nan yon jounal ke negosyatè gouvènman yo te rive tou pwe ak yon solisyon pou geriya yo, men rebèl yo te reziste nan montre bandwòl yo ki pwomèt ke yo pap libere yon otaj.
Si nou ka kenbe pwodiksyon an kote li ye a, sa pwal ba nou kèk bon rezilta.
Nou kapab e nou dwe kreye yon meyè peyi e sa se opòtinite a
Diana te di se chèn espwa, ki te wè tèt li tankou yon limyè (lanp) pou malad ak moun ki nan bezwen depi divòs li ak Pwens Charles, yo te di ke pwensès la gen pou l vizite Karayib la le 24 Oktòb.
Nou tèlman antrène pou nou panse osijè wout yo ak machin yo ke nou bliye panse osijè moun yo.
Padansetan, Operasyon Dwazimen N.I. nan Ouwanda te rapòte ke lanmò ploton Outou te tiye moun ki te siviv nan jenosid Toutsi a epi temwen yo nan masak 1994 la, gen lè yo te fè yo fèmen bouch yo nan zafè denonse moun ki te envolikre nan benyensan.
Lidè konsèy vil Vlore a te lanse yon rali nan yon plas santral pou enfòme moun yo sou aterisay la.
Apwè yon Semèn entèvyou ak vizit nan manifakti yo, biwo Washington Ofice in Ha te di kondisyon yo nan travay atelye dèksplwatasyon kote yo koud rad yo ki pou vann nan magazen Disney yo, Wal-Mart ak Kmart se eksplwatasyon total kapital.
POPILASYON: 10 milyon, kote 60 pousan ladan-l se indijenis Maya.
Liv lan, avèk yon prefas pa minis defans lan Rauo Castro, te pibliye nan lane Kiba te konsakwe 30tyèm anivèse de lanmò pli enpòtan entènasyonalis Ernesto Che Guevara.
Penguin an te te pli frekameman te wè bandi yo sou seri televizyon '' Batman''.
Twazyèm nan ki te kòmanse 15 Novanm, te dejenere nan yon etnik sanglan.
Pa gen vyolans okenn kote ki te kapab deklannche yon konfli sivil enprevi dimansyon ki ta plonge peyi a nan yon eta de gè.
Yon radyo rapòte di yo te sezi zam e tranche yon zam afe anvan li te mouri.
Nou kapab di pou fini ke sanble tèt li chavire, yon pòtpawòt jounal Reuters yo te di.
Nan yon lòt biwo vòt, premye moun ki te al vote pat kapab jwenn non li nan lis votè yo.
Pwezidan Chinwa la Jiang Zeming, ak kamarad peyi Lawisi a Boris Yeltsin, ak pwezidan Kazakhstan, Tajikistan an ak Kyrgyzstan te siyen pak la nan Moskou Jedi a pou redwi twoup yo, se sa ke ajans nouvèl Itar-Tass peyi Lawisi a te di.
Newell di ke legliz la te fè anpil jefò pou li konekte li ak konvèti enpòtan li yo nan pwòp tèm kiltirèl yo, tèlke pèmèt manb lokal yo nan Amerik Latin nan pou yo ekri pwòp chan relijye yo.
Lapolis Izraelyen te arete yon dilè zam ki pwetann ke lap ede Iran pou jwenn zam chimik, se sa yon deklarasyon ki soti nan lapolis te di nan Mèkredi a.
Twoup Èspanyòl yo, ki aktyèlman chita nan zòn Nò vil Lezhe, te ap prepare yo pou koumanse deplwaman nan direksyon zòn Nò vil Shkoder.
Acha yon èskwad avyon de konba ak ekipman rada defans de lè nesesè pou fòtifye kapasite sistèm defans de aeryen Filipin nan.
Inyon an vle plis travay a plen tan paske twa deyò de senk travayè inyon ak travay akou tan Inite sèvis pasèl.
Yon komisyon ki te avize minis lan sou sijesyon li te sikjere tès ant 600 ak 900 moun.
Delè nan antere tèt Yagan te rive akòz dezagreman ant enterè group Aborijèn yo sou ki lè ak ki kotè pou yo tere li.
li te di ke, Mwen kwè ke li nesesè pou deklare yon eta nasyonal dijans pou kenbe lapè nan peyi a.
NŠg yo arete Vandredi a te pami twa l•t yo te arete nan MŠkredi lŠ lapolis fon ladesant sou tŠt yon kay yon ti distans pi lwen ri kote dilon tap viv ak Bat epi manman li.
Yon group opozisyon Shiite Irakyen te di nan Dimanch ke plizyè ofisye wo grade oyo te egzekite nan Baghdad apwè yon koudeta rate kont Pwezidan saddam Hussein.
Temwen te di ke Sejan majò a te ap bwè tafya anpil avan atak lan dapwè media lokal yo.
Yonn nan dènye pi renome " Black Watch" rejiman montanye yo pwal retire kò l egzateman apwe chanjman drapo a minwi.
Reprezantan espesyal Nasyon Zini an Ayiti, Enrique Ter Horst, te di Mèkredi ke li pa te kwè ke vyolans lan te menase estabilite politik an Ayiti.
Toulede manb yo Lawisi ak Lachinn pa te twò ankoukaraje pou li te apwouve dènye ekstansyon an.
Velazquez te ekri Kabbaz, Feyè sa a se yon patannte ki ofansif pou kominote Pòtoriken an.
Entwistle te di pandan ke peyi Kanada te rete kwè ke Peyi kiba te fè siksè nan kèlke dwa sosyal ak ekonomik, li tou wè ke Kiba genyen pwoblèm dwa zimen, ke ou kapab note a kòz de mank de libète lapawòl ak asosiyasyon, eke li ta renmen wè kèlke pwogrè sou sa.
se pousa nou te rele li Souf Dezètik.
Palman an twouve l tou nan anbouteyaj nan pwosesis kote ke Ayiti dwè mache sou wout pwivatizasyon de nèf antrepwiz leta tèlke konpayi telefòn ak elektrisite.
Toulède pati yo di ke yo èspere gen pwogrè ki pou pèmèt yo mete akote dezagreman sou plan Òganizasyon Trete Nò Atlantic yo pou li etann li nan rejyon Lès la, epi siyen yon akò nan semèn kap vini yo pou mete chita pwensip ki fè yo egziste ansanm nan syèk kap vini an.
Ogmantasyon nan pwi pap desan n asirans yo, okontrè li andeyò fwontyè.
Espekilasyon o sijè de lòt faktè ki posib te atire atansyon, se pa sou aktyèl sitiyasyon Kiba , men plito de sante Pap kap frèl deplizanpli.
Men nou kwè ke nou bezwen kèk senbòl kle e nou panse la va mande plis piblisite ak pwomosyon depans nan Amerik la.
Men transpòtasyon se yon pwoblèm.
Lè Maks tap eseye defann bouche zèb ak fanm ni Lisa, volè a te tire de bal sou li, kote li te resevwa yon boulèt nan zepòl li alò ke dezyèm bal la rantre nan kou li.
Zedillo ki imaj popilè li a teni depi apwè ke pati li a, PRI te pwan pi move kalòt nan elèksyon ki te ranvwaye yon semèn desa a, te fè yon toune sanzatann andedan kapital Meksik la.
Kèk pat te janm ekri mizik avan.
yon èd pèsonèl espirityèl pou liv lan "fanm alèkile," e kòman liv lan ofri arive l e asiste nan dekouvèt pa li avèk aktyalite lekti sou gratitid, senplisite lòt kòmand, amoni, bèlte ak jwa.
Peyi Lachin te fwape gouvènman peyi Hong Kong nan pou tèt li otorize vizit opozan Chinwa a Chai Ling e li te avèti li kont vire teritwa a an yon baz pou destriktè yo, se sa ke yon jounal te rapòte Madi a.
Etan ke Azi gen yon vwa pisan nan mache yo fizikman, li gen pou dètèmine pwòp pwi pa li.
polis te di ke bagay sa te pase sou yon wout ki mennen ale nan yon baz militè, yon afè yon mile de sant vil lan.
Komite dirijan ki dèyè amonizasyon mache Karayib lan gen ladan-l : Nasaq Stock Maket Inc., Aries Group Ltd yon konpayi kompitè konsiltan, Depositary Trust co., National Securities Clearing Corp., Arthur Anderson LLP, Andersomn Consulting and Nomura Securities.
Yo te akize li etan moun ki fè pati Hezbollah, osinon Pati Bondye.
``Gason te sou sèvise tire bal anlè olod pwoksimite jeneral kriminèl san eseye tiye yon la dan yo,'' Barnardi te di Reuter yo sa.
Le 17 Mas, Singirok te mande sou radyo nasyonal ke Chan demisyone nan 48tè sou zafè ki gen pou wè ak tranzaksyon ak mèsenè yo, sa li kalifye ke li konronpi.
Nap planifye pou nou ajoute plis vòl pou plis lòt zòn epi devlope depa nou sòti 438 jodi a pou rive 525-550 nan pwochèn ane kap vini yo.
Ou te kap tande anpil kout zam ak eksplozyon apwe ke twoup yo te eskalade rezidans la a 3zè 20 nan lè lokal nan apwe midi.
Lwa, sou yon vizit pwive nan Kiba, te ajoute legliz Etazini gen gwo lyen fò avèk legliz katolik Kiba, e li te di ke legliz Etazini ap ede tout fason li kapab tout posiblite si kontrepati Kiben an pwepare pou vizit Janvye pwochen pou Pap Jan Pòl.
Loi te kòmande twoup Italyen yo nan Somali jis fen mwa Out 1993 lan, lè yo te ranplase li pa Fiore, ki alò te dirije fòs Italyen yo jis kaske manda yo fini ta nan ane 1994.
Nou gen kapasite pou nou defann tèt nou."
Afè an, te siyen ane pase an, ki vo $1.8 bilyon dola.
Ganyan an choute youn nan nan chout li yo mwen te travay diran tout ete a.
Yon akò ki te siyen ane pase te pèmèt avyon lame de lè Izrayèl pou antrene nan espas de lè peyi Latiki, yon peyi mizilman men ate .
Rantre total yon Ayisyen pa ane li toujou rete $250, pi ba nan emisfè a.
Se pa 1949 ou byen 1989.
Nan yon liv sou lavi li, Balaguer mansyone asasinay la epi kite yon paj blanch, kote li di ke yon jèn gason ke li pa idantifye men ke li fè konfyans a gen pou ranpli paj la ak non moun ki te fè krim nan apwe lanmò li.
Shalikashvili, youn nan pi ansyen ofisye militè Ameriken ki vizite peyi Lachin depi 1983, li te rankontre ak Fu e li gen pou reyini ak Vis Pwemye minis la ak Minis zafè Etranje a Qian Qichen ak Jeneral. Zhang Wannian ak Jeneral. Chin Haotian, sou direktè Pati Kominis Santral Komisyon Militè a.
Ou ta ka èstime kantite moun ki mouri nan tantativ zak brigandaj de plizyè santèn.
Preval te endike bay jounalis Ayisyen yo an Desanm ke li pa pwal mande pou yon nouvo ekstansyon misyon de pè Nasyon Zini an.
Bidjè a ki te pase mwa sa a, men Ayisyen yo dwe ret tann plis pou èd la jiskaske yon pwgram ajisteman estriktirèl pase.
Grèv la swiv yon ogmantasyon nan men gouvèman an ki depanse pou salè travayè piblik yo anviron 21 milyon dola swa 276 milyon lanpiras yon ogmantasyon ki parèt twò piti pa rapò a demand yo ki se yon ogmantasyon de 70.5 milyon dola swa, 900milyon lenpiras sou salè piblik yo.
Anplwa pèsonèl nan machandiz ak sèvis yo te pèmèt depi 1993 e genyen resameman osijè 180,000 kiben avèk lisans travay sou yon tèl baz.
Evidans ap toujou asanble nan kay la kote timoun nan te disparèt de kay li yè maten.
Otorite yo di ke yo te akize ti bway la poutèt li toufe manman li ki aje de 40 tan e te pwan de zanmi pou te kapab ede li plonje kò an anba dlo yon wòch lachas, kote yo te dekouvwi li semenn ki sot pase an.
Pòtoriko gen yon tradisyon Katolik e pèn lanmò an rankontre yon laj opozisyon.
Yo pwal tabli pwensip demokratik yo nan nivo lokal pou lapremye fwa nan listwa peyi an.
Vyolans te leve, men fòs Nasyonzini yo te planifye pou mete lòd pou byenèt nasyon Karayibeyen an nan mwa Ete a.
"Mobutu se yon idyo ou (enbesil), yon sèpan nou dwe detwi li" foul la ta chate an inison.
Boswell pwal pwezante yon rapò sou kondisyon sekirite nan Liban bay Depatman Deta an Jiyè lè li revize si pou yo leve baryè sou vwayaj la.
Li te kapab mwen fini pouse nan nware ak ranmase bwa sou plaj lan.
Gason yo pat vle jis pou edè yo.
Selon kontwòl pwogwam dwòg nasyon zini an, Vietnam te gen pliske 200,000 dwògè.
Otorite yo di yo te a yon lwa ki te sikjere pou sanpare de lane 1995 rezèvwa nan kalifòni an.
Li Mande si yon pozisyon konsa dwe pote yon pri politik kastro te replike: wi, e kisa nou ta vle fè, pou sispann ède lan alòske gen plizyè douzèn moun kap viv an danje.
Ata vil New York ap eseye pou li kontwole chofè agresif li yo ak efò sekirite ke li lanse ane pase.
Frans dwe selon la règ adrese a gouvènman Vichy ak move pase li.
Ekip legal la èspere ke rezilta pwal pwouve ke Sam Sheppard pat pwan kouto epi degoute san madanm li titak patitak andedan kay yo genyen nan katye rich la ki nan Cleveland la, jan moun ki akize li yo.
"Mens lan bon si ou vle vinn yon modèl chòtdeben.
"Se pou la pwemye fwa nou lanse yon defi a sistèm enstitisyonèl rejim Fidel Castro a," Hernandez te di.
Ameriken yo te ankouraje a chache enfòmasyon ki frèch sou zafè sekirite nan Ekwadè ki soti Anbasad Lèzetazini nan Quito e te ankouraje yo pa vwayaje nan pati kolonyal kapital la, an patikilye zòn otou palè pwezidansyèl la.
Anplis pwezidan Fernandez te pale ak Fujimori de eksperyans Dominikani te fè menm jan an.
Cuba ak Dominican Republic pagenyen yon relasyon diplomatik fòmèl, men yo genyenrelasyon komèsyal e genyen yon orè pou avyon vwayaje ant yo.
Mendez te di li te ankouraje ke gwo delagasyon ki gen ladan li ofisye wo grade patisipe nan evènman an.
Òdinèman enspèktè imigrasyon toujou kesyone pasaje vwalye ke yo kenbe sou lanmè.
Sekretè defans lan William Cohen te di repòtè yo ke kesyon sa toujou anba envèstigasyon.
Nou apwesye sa kap vini yo.
Polis yo te rale kò yo men twoub yo te vin ogmante ankò, kòm manifestan yo te boule vwati e te voye kout wòch nan fenèt magazen yo.
Li te konsakre vi li pou liberasyon anpil moun n e li te fidèl a zak sa yo panse Jen. De Gaule yo.
Preval te di plan refòm ekonomik la sèlman nan solisyon pou Ayiti, peyi ki pi pòv nan nan Wès Emisfè an.
Otorite yo te di yo te konsène pou tou te kapab fè fas manb retaliasyon an omwen gan lokal la, United Homies, ki te adopte kolye kòm pati de koulè gang yo.
Li te fè mesaj la ale pou Joseph Smith lòtbò fontyè Carthage, vil Illinois, pwizon kote yo te fèmen Smith avan li te mouri.
Entèdiksyon lachas sèf limite sèlman enpak sou anplwa riral yo.
Francisco Javier Ferreiro-Parga yon bizismann Espayòl te plede ke li pat koupab Vandredi a pou akizasyon de vyolasyon anbago Etazini kont Kiba a lè li tap anbake manje nanbwat ak kouchèt nan zile kap dirije pa kòminis la.
tou de legliz Katolik ak Pwotestan te fèmman opoze a pèn lanmò an nan tout dènye syèk lan.
Sipò pou konsèvativ yo tradisyonèlman ba nan Scottland, anefè sa ki te ogmante demand yo pou pouvwa li tap dirije pandan 18 tan nan règ konsekiti Britanik lan.
sepandan sous yo fè konnen ke vòlè yo te rantre nan jaden konsil Edwardo Cerro ki te nan wout ap vwayaje e yo te vole antèn televizyon
"Nouvo pozisyon sa a demontre ke Inyon Ewòp la gen volonte pou travay nan yon pi aktif, koòdone, e pi fèm ansanm ak nou pou fè vanse tranzisyon demokratik la nan peyi Kiba.
Mank dokipasyon pou timoun yo se yon tèrib kòchma pou paran yo.
Mezi politik ki te pwan depi twa dènye ane yo, pandan ke te genyen yon libèralizasyon ekonomik èstrik epi limite ki te kontwole pa leta, te anpeche peyi a ogmante enpòtasyon ak expòtasyon li ki kapab fè peyi a jwenn yon nouvo devlòpman.
Gramma te di Anbasab Kiben an nan Sri Lankan te fè nan rejyon Nò pò Trincomalee, kote Rèn karabeyen an te diminye, tyeke bato e foul moun yo.
Toulède Lawisi ak Òganizasyon Trete Nò Atlantik la vle yon akò bilateral an plas anvan alyans lan envite nouvo manm yo nan ansyen Pak Warsaw nan mwa jiyè an men yo pat dakò sou ki sa pak la ta dwe sanble.
Ortega di tou ke, n te finn dakò ke vwayaj Pap la pa gen pou l wè ak okenn lòt vizit, men dwe yon jounen espesyalman pou lil la.
Se te toujou zafè pa nou ke genyen louvèti e jistès nan mache travay lae yon distribisyon egal de opò tinite yo.
Nan yon dokiman ki soti nan Mezon Blanch, ak entrodiksyon Pwezidan Bill Clinton, ki pwezante fas ki ta nan avantaj Kiba ke lwa Helms-Burton te peze sou li ki montre kouman Lezetazini ak lot peyi ta ka ede Kiba si li te rantre nan ran "nasyon demokratik e pwospe yo."
Smit trouve ke li pat ka avèk Keratin lan.
Prezidan K.R Narayana ak premye minis endyen an Inder Kumar Gujral pral gen pou jwenn nan fineray la pa Chirac, Prezidan Italyen an Oscar luigi Scalfaro, premye dam Nasyon Zini an Hillary Clinton ak premye minis Bangladesh la Sheikh Hasina.
Bwiksèl, ki gen gwo soutyen nan pozisyon li bò kote pwèske anpil lòt peyi nan 125 manm Oganizasyon Komès Mondyal lan, diskite ke lwa Helms-Burton nan ke patizan kongresyonèl yo te rele li, kontrekare lwa bazik entènasyonal lan yo.
Li te di tou Jamayik pat sede nan pozisyon li de ke yon akò entèdiksyon dwòg ki te pwopoze pa Washington ta vyole souvènte Jamayik.
yo te tire twa boulèt sou machin na yo a nan yon entèseksyon tou pwe vil Amtrim, o Nò vil Belfast, men yo te kondwi san rete, yon pòt pawòl la polis te rapòte.
"Eksperyans sa te ede mwen wè ke konfli an ke nou ap soufwi an se fòt gouvènman an"
Anmenmtan an, sa chèchè yo rekòmande a pi konfidansyèl nan sans de pwoteksyon epi efèktivite kontraseptil ak bon itilizasyon grenn.
Isit la, yo chante li, li li, ekri li, tande li, koute li, epi yo kreye ak li.
dènye liv sa papa an fè kout je sou li e genyen pou pote yon timoun te envante souri kache de gran kalite de efò presedan sa.
nenpòt achtè ki vle chanje yon chèk gouvènman an, salè chèk, deyò chèk vil, oswa kòmanse sou chèk ki sòti de yon nouvo tyeking akont ki pral mande pou touche yon tanpson nwa.
Yon komite entelektyèl entènasyonal te vote lidè gèrye Anglè ki rele Winston Churchill pi gwan pèsonalite
Edga di ke li wŠ mezi a ko`m yon fo`s pou moun kap pouswiv jistis atravŠ Ilinwa yon fason pou jwenn bon jan apwi pou yo sipo`te ka yap defann yo kote fanm diskite pou di ke se gason ki te mete anba dwo`g yon fason pou te rantre an kontak seksyŠl ak yo.
Yon traktè trelè te boure avèk pitza fikse e te bay yon ran pou nan pittsburgh dispèse pat la gonmen tranch peperoni , tako shell papye ak vè e kondiman sou pwent pak eta a.
Tou de syria e gouvènman labanesse lan te rejete premye plan lebanon Izwaèl lan, dizan lapè kapab kòmanse sèlman avèk kontra Syria a.
De santen de troup tap fè parad sou Plas Revolisyon an pandan ke Fidel Castro ak fwè la Raul Castro, ki se chèf fòs Lame Kiba tap asiste seremoni an.
te gen kèk nidite oswa pasyèlman fotogwafi toutouni e te gen de seri ki te nwa e blan youn ke mwen te gen inisyalman te gen entansyon de yon liv li te di.
Analis yo di gouvènman an tou dousman ap fonn men sa Ciller, akòz de ranplasman gouvènman lane prochen nan yon zafè de separasyon pouvwa, pwal eseye rete ak Erbakan pou kounye a.
Mounn sa yo ki te dirije politik la, se yo pou blame.
Malgre kantite lajan ki enplike a piti, pwogrè a ap swiv dènye sijesyon Etazini yo ak alye Òganizasyon Trete Atlantik Nò li yo ki ap redi pozisyon yo sou fason twoup Òganizasyon Trete Atlantik Nò yo ap itilize nan arèstasyon kriminèl yo.
Men mwen enpe etone yo parèt pou yo peye plis pou GiroCredit alò ke yo te dispoze peye pou yon gwo je nan Credittanstalt.
Gen lòt pati nan kontra a ki poko negosye, ki se yon pwosè ki te kapab pwan anviron de semèn, se sa diplomat yo te di.
Reyaksyon Lachin ane dènye te montre l fache anpil lè ke de avyon Ameriken potè gwoup lagè te apwoche tou pwe nan dlo Taiwan aprè ke Beijing te tire misil yo e te ap mennen yon jwèt lagè nan zòn nan nan tèt eleksyon prezidansyèl nan lil la.
Rediksyon men dèv la, ki te akonpli nan yon jou, te konte pou 9 pousan de anplwaye yo nan konpayi an.
oswa 112 bonbon oreyo.
Fwatènite kous pijon Iland soupsonnen siyal yo nan telefòn mobil yo ki tap fè ravaj ak enstenk lokal zwazo yo an.
Nou pa fòs dominan nan mache ewoyin mondyal lan.
"Nou pa bezwen farin isit la, nou bezwen sekirite ," Asllani te deklare, pandan li tap fè referans a pli pase 1,000 tòn farin ble ki te anbake pou distribisyon kòm èd imanitè pa fòs miltinasyonal la.
Li te di ke Komisyon Dwa Zimen nan Avann kalkile ke genyen 1,500 pwizonye konsyans ki nan pwizon Kiba, e yon lòt 5,000 ki pa te konsidere tankou pwizonye politik pa Gouvènman an, tankou mounn yo te arete pou tèt yo tap eseye pati kite Zile an.
Pandan ke konfli yo ap devlope, plan wout la kontinye ap avanse sou batay pou rekonsilye devlòpman ak lanati nan yon peyi ki totalman dezètik.
Chita sa yo a, ki se te dènye nan yon seri de revizman pa peryod sou akò imigrasyon, te ranvwaye akòz de gwo chire pit ki te deja gate relasyon yo ki te vin swiv pa aksyon Kiba an Fevwiye lè li te desannde ti avyon pwive Etazini tou pwe zile a sak te pouse Clinton ranfòse anbago ekonomik la ki te deja la vye dat deja sou Lahavan.
Lansman 'Zomig' Ozetazini epi 'Casodex' o Japon enpòtan sepandan valè chanèl ekstansyon sanble ranje bò kote 'Zestril', 'Zoladex' epi 'Casodex' ki pa dwe souzèstime.
Lespri yo te wo.
Ayisyen peyizan yo ki tap travay sou fèm nan atak li avèk machetes yo
Moun nan biznis / biz.misik /biz people.
Twa jou manèv yo gen ladann tès zam kap tire anlè, atè, sou lanmè e fas a fas a misil yo.
Men dwa sa, tou, kapab entèdi pa asanble lejistatif lan si objektif yo entèrese demand enpòtan piblik lan.
Pòtpawòl relasyon ekstèn lan Luis Yanez te pale ak repòte yo nan fen 10 jou vizit li an ki te enkli yon reyinyon ak Fidel Castro.
JERUSALEM, Feb. 5 (UPI) - - CH-53 Sikorsky, ki se yon elikoptè Ameriken ki kraze nan pati Nò Izrayel Madi swa, se te yonn nan pwensipal elikoptè de transpò Izraelyen depi 1969 lè yo te genyen lan.
Nenpòt kòman, Etazini pat vle met annaksyon lòt pati lwa Helms-Burton nan ki ta pèmèt ke sitwayen Ameriken yo rele nan leta tout etranje kap eksplwate ansyen propwiyete yo nan Kiba.
Li te di ke Twoup Ameriken yo ofwi sipò lojistik ak transpòtasyon e Clinton pwouve enplikasyon yo pou le 4 Jiyè.
Pwezidan Oscar Luigi Scalfaro te fè yon apèl tou a yon reyinyon Mèkredi pwochen an a Konseye Defans Sipwèm Itali an, yon enstitisyon ki raman rankontre, pou tande yon rapò bò kote Chèf administrasyon an.
Li te di ke ofisyèl Etazini yo panse, pa gen okenn lòt rejim nan mond lan ke nou dwe plis konsène de li ke Kore di Nò.
Ajans sekirite Seoul yo aktyèlman ap kesyone ofisyèl pi wo plase yo pou yo demisyone de Kore di Nò.
''nou apwal tou mande pou konsèy psykolojik.
Twoup lame yo te an dezamoni ak kèk mil manifestatè ki te fwape palè Pwezidansyèl la kote yo te mande Pwezidan Abdala Bucaram Vandredi an ke li tande vwa kongrè an e pou li bay biwo a imedyatman poutèt enkonpetans mantal lan.
Ofisye tekzas la kontinye ap tann desizyon apwopo de ekstradisyon ki te akize tiyè kwad mon Jozye lwi Dèl Toro, jr.
Men evidamman sa kapab toujou chanje.
Nou kapab nonmen yon nouvo anbasadè (nan kiba)oubyen nou pa kapab.
Men li te fè plizyè kòmantè sou jan Kiba wè bagay yo an jeneral, kote l endike ke Avann pat kontan sou esè lantouraj ap fè pou chache fè refòm nan sistèm inik pati kominis li an e an patikilye a peyi yo kap chache mete kondisyon sou melyorasyon relasyon yo.
Sèl gwoup lame Lafwans gen nan Zaire se yon ti ponyen jandam paramilitè kap siveye anbasad Fransè a ki nan Kinshasa kòm byen ke militè atache nan misyon sa a, Servent te fè konnen.
"Se kèk grenn lidè politik ki gen jodi an tout liy kominikasyon ouvè konsa ak Kiba e pafwa anpil posibilite pou dyalòg.
Gouvènman Kanadyen lanse pou yon legal ekstrafò klè ki oblige legal
Liberal yo pwopoze kandida pou kat nan sevenn pi wo pozisyon direktè biwo nan asanble Nasyonal la, san blye Ivan Escobar Fornos kòm prezidan.
Diana te simaye kontwovèsi lè ke yo te filmen li ak tout makiyaj ak mask chiriji ki tap gade Yacoub ki tap fè yon operasyon kè sou yon jèn gason Afwiken.
douz te aplike.
Nou kapab acheve objektif sa yo pou senplifye òganizasyon nou an e pou pwodwi nou an sikile mwens men pou modèl nou yo fò e rete envestiman yo nan aktivite yo pa santral a kò biznis nou yo.
Antrenè polis Nasyonzini yo ak Polis Ayisyen an te di ke li kwè ke anpil nan gang yo enplike nan trafik dwòg, sa ki kondwi a lagè gangstè yo epi atak sou ofisye polis yo.
Mezon Blanch pibliye rapo sa a pou koresponn ak lwa Helms-Burton nan, ki rele ofisyelman Libete Kiben ak Ak Solidarite Demokratik.
"Pijon yo kap navige yo itilize solèy ak chan magnetik latè an.
Pandanke repotè tap mande l èske se Kiba ki te fè pwopozisyon sou ilegal arive yo apwe konferans li a, Alarcon te di ``Sa se te yon pwopozisyon Etazini``.
Men Fritz Robert St. Paul, pwezidan chanm ba depite yo e yon nan pi gwo kritik plan ekonomik yo, diskou Preval la pa te pèsywade li.
yon kòsaj kout, bazikman jis yon fòm dyaman devan an ak fisèl nan do l, ak bandotib planche, ki ekzateman pou jèn yo.
1 kiyè pwav
Zile an genyen yon rezidan komisyonè ki pa ka vote nan Chanm Depite Ameriken an.
Mogomat Sabann ki se kontwolè pò Namibyen an te di li te fè tout bato yo nan zòn asiste avèk rechèch la.
Mwen te panse ke yo te vini ak kat jewografi, yon mesye nan Vlore te di, an riyan.
Nan moman sa, ak Standing stone, mwen te vle ale yon ti jan pi lwen, se sa McCartney te deklare.
Netanyahu te di Izrayèl ta gen pou li èstabilize zòn Nò fontyè li avan li ta soti la e tap difisil san akò Lasiri, lènmi achane Izrayèl epi pi enpòtan pouvwa nan Liban.
menesès se kourameman nan prizon an nikaragwa sou chaj trafikan dròg.
Nan sa ki regade pwi, kounye a yo yon ti jan ale mye. Byen antandi, yo koupe pwi yo yon fason agresif.
Nou pa geyen tradisyon demokwasi e elksyon yo.
Eskonbwit yo te kalme apwè ke Polis ak kas ble Nasyon Zini yo te entèveni men yon seri de lanmò abitrè te kontinye.
sòti de siwo ak sitwon tayi kochon shòp pou tig prawns avèk grin keri rib, asyèt grès yo avèk imajinasyon nan mari an ak ekip fanm lan pita liv lan yon sòti cho, babekyou cho.
Wouayt di li panse yon pano similè te kapab ede nou redwi krim tribinal timoun nan Somè Konte
Yon Legliz Katolik Womèn nan teritwa Bwitanik sa a rive antre nan kominikasyon espasyal pou kapab vann tikè raf paske pa genyen ase moun nan zòn nan pou asipòte anbisyon yo nan pou kolekte fon pou objektif yo.
Moncada te di Michel Francois pa gen azil politik nan peyi a.
Magazin lan pat dwe distribye, men nou pat mande l rantre li, se sa ke Raygor te di repòtè yo deyò tribinal lan.
Nou te konsène apropo de mouvman rapid...distribiye yon entèdiksyon nenpòt kote ou renmen men distribiye l li te di.
Nou te chèche enpas kontra avèk Teamstèz de ane de sa.
Hassan, sèl moun ki te chape nan fanmyi Bourji ki te gen 20 moun, ap viv ak espwa ke li kapab pwan revanj.
Moran te di URNG pral fòme yon pati politik inifye ak tout fòs demokratik e pogwesif nan peyi a
yo dwe akize li fòmèlman Jedi an.
Otorite nan administrasyon kontwòl dwòg yo atribye pli gwo kantite nan itilizasyon ewoyin nan kèk vil sou kòt lès la ki grandi disponiblite ewoyin totalman pirifye ki sòti nan zòn Amerik di sid ak Asia.
Li te di ke Eta yo te gen yon bèl relasyon amikal ki te kraze nan epòk 1960 yo e pa genyen anyen ki montre ke bagay yo diferan konnye a.
Pwezidan Komisyon Ewopeyen an Jacques Santer rele desizyon Clinton nan yon "mouvman konstriktif " sa se te yon "pa nan yon direksyon ki dwat ".
"Nou swete travay ansanm nan preparasyon pou yon lib komès nan ane 2005 lan. pou kapab fè konkirans nan anviwònman global jodi an nou dwe geyen yon inite fò devan.
Tout bagay te retounen nan nòmal yo apwè ke Lame a te itilize fòs e te siksede pou rèstore elektrisite, Mabika te di nan avètisman li ke nenpòt revòl nan tan kap vini pwal demantibile kèlkilanswa kote li sòti.
Polis te kwè gwoup la pwal vize gouvènman, diplomatik ak batiman medya yo nan Perou osibyen ke gran pwopwiyete antrepwiz pwive yo.
Fujimori te poze kesyon e te pale a Fernandez de yon posib azil politik pou rebèl domoniken yo nan yon reyinyon a 3 zè 1/2 pou klotire Fernandez te di.
Pwès leta fè konnen ke, Chèf konferans evèk legliz nan peyi Itali a, Kadinal Camillo Ruini, te vizite Kiba epi li te rankontre ak Castro Vandredi nan apwè midi.
Ofisyèl yo rejte koze ki te fè kwè ke refòm yo repwezante kòmansman yon trazisyon pou rantre nan kapitalis, yo di ke peyi a pwal kontinye jwe yon wòl dominant nan ekonomi an.
Anviron 750 Italyen ak twoup Grèk yo gen pou rive Vlore evantyèlman tankou yon pati nan misyon miltinasyonal la, se sa ke sous militè Italyen yo te di.
Lidè Perivyen an te kwè nan chache mwayen pou diskite solisyon kriz 76-jou a, kote 20 rebèl Maksis te kenbe 72 moun an otaj nan rezidans anbasad Japonè a ki nan Lima.
Yon veso Kanadyen te entèsepte yon bato komèsan nan gòlf pès lan nan fen semèn lan anba mefyans pou vyole sanksyon Nasyon Zini yo an kont Irak, se sa ke yon ofisye marin kanadyen te di nan jou ki te madi a.
DUBAI xxx komèsyalman konvenab Qatar.
Tung te twouve li jennen dèske nan menm jou a opozan politik li ak Lidè Pati Mouvman Demokratik Hong Kong lan, Martin Lee, te rankotre Pwezidan Bill Clinton nan Mezon Blanch.
Militè an, ki te kenbe sou pouvwa yon gouvènman sivil an 1979, yo te toujou wè li kòm yon gwo fòs dèyè sèn Ekwatè an e te espere jwe yon gwo wòl nan chwa siksesè Bucaram nan.
Rebèl Tupak Amaru yo te pran bilding nan ak fòs nan jounen ki te 17 Desanm nan e yo kontinye kenbe 74 otaj.
Albrayt, ki te tann pou prè de ywi mwa pou vizite yon rejyon ki gen anpil enpòtans pou Etazini, te di li te konsilte pou sekretè deta anvan yo, ta kòmanse avèk Anri Kisingè, anvan vwayaj la.
Washington di ke 20,000 viza pa an pou Kiben ki vle rantre Ozetazini, se yon kantite ki reponn a òf li sepandan, tout kantite moun konsa pa kapab vwayaje, pafwa poutèt pwi vwayaj la, oubyen otorite Kiba yo pa ba pèmi de sòti.
Manley te pwemye minis Jamayik depi 1972 jiska 1980 e ankò de 1989 a 1992.
"Objektif sistèm etablisman dispit lan se pou kapab fasilite solisyon dispit yo, se pa pou enpoze lwa sou gouvènman yo" li te di.
Nou pwèske konplete 794 milyon dola lavant distribiye pou pati de youn sid koreyen materyèl Pohgan, men li pat ase pou konsève pou konpayi an.
kouvri gri an e regilye chalè se sonje ak yon medyòm tanperati.
Nou fè jan de deklarasyon sa yo nenpòt lè nou wè pèt de vi.
dèyè nou zile kay chokoloski klipse kòm nou kòmanse vwayaj nou nan pli menasan dezè an amerik.
Nan yon egzòd masif an 1994 la, dè dizèn de milye Ayisyen te vwayaje sou lanmè pou Lèzetazini.
Nou pa konnen si se yon reaksyon kont kondisyon peyi a oubyen si se yon kanpay politik destabilite òganize kont gouvènman an, donk nou dwe mobilize nou pou nou anpeche sitiyasyon sa a devlope.
Tèm pak la te tèm vilaj Nordic la tout afè diferan sòti de Dwelling nan Kamikuishiki.
Men medyatè nan toulede kan yo te santi yo soulaje nan Jedi, kote yo di ke " yo kapab konpwann genyen yon dezi nan moun kap patisipe yo pou yo rive a yon solisyon."
350 degre farennayt.
Fèmti Averaj Dòw Djonns yo / biz.market.dow /djavg-cl.
Yon Pòtpawòl Mezon Blanch di diran dènye semèn vizit Premye Minis Ris lan Viktor Chernomyrdin Administrasyon ofisyèl yo te parèt ak zafè ke Ris ap asiste Iran nan pwogwam misil li an.
yon pòt pawòl pou Helm nan Etazini Piscataway, New Jersey, sibsidyè Etazini a Helm A.G., te di konpayi e Vos unite li a pat imedyatman fè kòmantè sou pwosè an.
Lidè rebèl Cerpa, sepandan, te di ke Fujimori te kreye yon fo espektasyon avèk chita pale de azil politik lane.
Pòtpawòl yo pou de pi gwo operatè telefòn mobil Iland, Eircell ak Esat Digifone, te eseye apeze rid plim zwazo yo, tap sigjere ke petèt zwazo yo te sèlman ale kèk lòt kote ki pi cho ke Iland.
Mwen gen lèspwa, pi gwan an, pi fèm èspwa, ki baze sou sa mwen wè, sa ki kapab byen yon endikasyon ke sa pwal fini byen bonè.
Nou ta vle yo fè premye deba ministeryèl yo, e nou ta vle yo ajoute kesyon egaminasyon ki sevè.
De te ale kounye a e ki jèn moun te sipoze fè.
Nan Arabi Saoudi, Albrayt pral antame kesyon sekirite nan gòlf la, men la osi Izwayèl ak palestin pral yon pwen mò nan diskisyon sa a.
Nou te gade pèsepsyon nou yo de anvirònman ou strikti zòn nan se sa Syed Hami d deklare.
Pa vwèman genyen okenn taktik modèn.
Otorite Izraèl yo te arete Manbar lè li te rive an Izraèl le 27 Mas pou li te asiste yon match foutbòl.
Nou lwen de rezoud pwoblèm nou fè fas yo, Gonzalès te di ofisyèl Brezilyen yo avèk yon lis opòtinite biznis yo nan Kiba.
Evèk Calcutta Henry D'Souza te di nan yon nouvèl konferans Manyitid repons lan te pli lwen ekspetasyon nou yo.
Li te resevwa yon bidjè defisitè ki gwo tankou bidjè a ak yon fòs polis ki te san eksperyans nan zafè menteni lòd
Yon zafè 35,000 sivil, anpil nan yo se Alman, yo te anplwaye nan lyen ozanviwon peyi a.
GUATEMALA CITY (Reuter) -gouvènman Gwatemala e Rebèl Maksis yo te siyen you trete istorik nan dimanch mete you fen nan youn nan gè geriya yo nan Amerik di sid ki dire pli long e dè milye de Gwatemalyen te fè leve an selebrasyon de rejwisans
Nan yon mesaj a nasyon an li te pwomèt pou l korije erè li yo pandan sis mwa administrasyon li an ,Bucaram ki te asyeje te tou avèti ke li pwal pwan tout mezi ki nesesè pou asire ke manda li pou gouvène jiska 2000 lan rete rèspèkte.
Pa gen oken bagay ki pwal change nan nouvo pragram sa.
Estati ki gen sanblans Lychner a, ki gen 37 tan ajenou ak pitit fi li yo Shannon ki gen 10 zan epi Katherine ki gen 8 tan.
Mesaj te voye pa Wa Jodani an, Wa Hussein, Pwezidan Ejipsyen an Hosni Mubarak epi Pwezidan Palèstin nan Yasser Arafat.
Konpetitè yo kapab monte sou sèn nan avèk oswa san okenn eksperyans nan mizik men yo te pèmèt yo pou yo jwe yon vrè enstriman.
"Chif yo ka monte trèto trè rapidman " Dr Alejandro Sanchez nan Pwogram Developman Nasyon Zini nan Nikaragwa di
Kontra an nan Etazini, Turkey ta renmen achte kat elikopte Sea Hawk fabrike pa konpayi sikorsky pou afè de 113 milyon dola.
308 chanm te gen pàn elektrik lè fòs minisipal lin yo te kase.
Pèsonèl Kayman yo medikal te sèten lè plonje a oubyen tonbe sou bato a ki te koz ke Ferreras endispoze a.
Jodi a 50 konpayi manb echanj 63 sekirite nan yon mache de 1.9 milya de dola kapital kont yon kapital de 4 milya de dola nan gwo monte li a nan janvye 1993 la.
Sous la, ki tap swiv de prè dènye gè Afriken an, te di Reuters sete pwensipalman sòlda yo ki te sove kite vil Gemena e Busing kan rebèl tap apwoche.
Twa sòlda paramilitè te sevèman blese pandan atak lan, ki te fèt nan zòn sid Natunbazar nan Tripura vè 8:30 a.m.
Nou fè andeyò respè pou gouvènman Kiben an, kòmandan Fidèl Castro revolisyon lan e pèp li a.
etidyan yo te voye kout wòch, kote yo te blese moun inosan ki te kanpe ap gade, se sa ke temwen yo te di.
li te di ke entansyon an se pou kraze l konplètman e totalman pou kondwi rebèl yo yon fwa pou tout.
Konfimasyon endepandan de evènman yo pa te posib kòm medya entènasyonal pa te gen dwa rantre nan zòn lagè a.
Yo te arete li e yo te jije li nan yon tribinal kou masyal.
Òganizasyon Entènasyonal pou Migrasyon an te mande Donatè rejyon Lwès yo $38 milyon dola pou finanse sis mwa program lan pou mobilize e trasnpòte kay 100,000 sòlda ki te akonpaye pa 340,000 manm fanmi.
Peyi a, Kòm dabitid ki gen relasyon cho ak Washington te mennen anjistis an 1970 lè administraksyon Carter a te koupe èd militè a paske peyi a te bat yon rekò nan vyole dwa moun.
De peyi sa yo tou te siyen madi yon akò pou kòmanse negosiyasyon yo sou yon pwoteksyon akò evestiman etranjè
Akote tourism, ekonomi Lil la repoze sou yon jeyan izin rafinman gaz nan St.Kwa e dè batiman de manifakti etabli pa konpayi Lèzetazini pwofitan avantaj de rediktion taks ofri pou promete envesman nan Zòn an.
yagan, te rekonèt kòm yon gran gèrye, ke British yo te tire epi tiye an 1833.
Ratte aktyèlman anba kosyon kote lap ret tann apèl li kont yon sink ane santans pou patisipasyon li poutèt atak nan yon ansyen fò nan Pretorya twa zan de sa, kote ke pèsonaj pati dwat la tap dirije yon estasyon radyo.
Yon gwoup ekspè Rus ki trè enfluyan nan afè politik entènasyonal te ba Kremlin yo piga sou zafè kouri siyen yon akò ki pa kòrèk ak OTAN, e te di li ta pi saj si li te kontinye poupale yo.
Li te kite peyi a e lè li te retounen li an 1992 li Jwenn li te gen 25 ka pou'l trete nan Managwa sèlman e chif la depi lè kontinye ap monte
Rivyè Rouj lan nan Winnipeg te 5.5 pye sou tèt nivo nèj ki te tonbe pou Ivè an Jedi e te pwevwa pou franchi rekò syèk lan ki se 19 pye nan fen mwa a Pietracci te di.
Etazini te founi anpil milyon bay diktatè Duvalier depi 1957 jis nan ane 1986.
nou te gade yon pechè rache yon moso farin kite nan yon tiveso nan pisin lan nan labou plat.
Anba lamizè nou gen kèk estati rwa Ansyen Wayom yo an jeneral, e li sètènman sèlman rèn ki te montre nan konjonksyon avèk yon rwa.
petèt pwoblèm nou yo vini de Lityopi.
Lapolis nan Olando te rekomande le 13 Novanm de`nye pou ke Lugo tonbe anba chaj apwe ke temwen te di ke msye ki gen 20 tan te lanse yon ve` glas sou yonn nan zanmi Barkley
griye sou de kote jiskaske yo vin penk, anviwon lè total pou l kwit se kat minit .
Avan elèksyon jeneral ki te fèt pwemye Me a, Chanm Komin yo te apiye abolisyon sou lachas sèf ak chen sou pwopwiyete piblik la.
yo te ap mande amnisti pou lage Palicios touswit, lè yo ap di ke li te yon pwizonye onèt ke yo te arete poutèt li tap eseye tou dou ekszèse dwa libète asosiyasyon ak ekspresyon li.
Li te di tou ke yo te avèti Jamayik de ke li ka ini li ak Kolonbi nan desètifikasyon nan jefò entèdiksyon dwòg, ki ka pote rezilta nan koupe nan èd Ameriken.
Mwen mande moun nan toulede kominote yo pou fè konnen kèlkeswa fason yo kapab, refi yo pou vyolans pa nenpòt gwoup e pou nenpòt rezon.
Anje nan eleksyon yo se te pou: nèf chèz nan 27 chèz Sena a, de chèz palmantè yo, 133 delegasyon vil yo ak 565 asanble pou ditri yo.
Konstitisyon Pòtoriko a pa plis ke yon dokiman federal e lwa nou yo anba sèvis lwa federal.
Clinton ap chèche kalme tansyon yo, an Jiye li te sispann pwosè de lwa a pou sis mwa.
De tyè nan abitan Lagrann Bwetay yo ki te patisipe nan sondaj sou televizyon di ke Pwens Charles ta dwe devni rwa si li marye ak mètrès li a, Camilla Parker Bowles.
Li ilegal pou bake machandiz sòti nan peyi Etazini pou ale Kiba pou nenpòt jan de ris komèsyal, sikonstans ou temèt se yon sitwayen Ameriken ou pa, se sa Michael Sheehan, ki se yon pòtpawòl nan depatman kliyan Etazini yo te di bonè nan fen semèn sa.
Gran wout petwòl group bonb Tennese ki te sou sèn e ki te dire anpil jou te koz ti domaj bonb Oltonn te di yo apwopo.
Sheppard te kondane epi apwè kèlke tan yo te tiye li poutèt li te tiye madanm li, Marilyn nan vilaj yo a ki rele Bay Village ki nan zòn Lwès Cleveland an 1954.
Li te parèt anfòm, otaj la ki te ap mache pou libète lè li te sòti nan syèj rezidans lan bò 2: zè 30 apwè midi.lè lokal, Kwa Wouj te akonpaye li.
Clinton te vi-n tou pwemye Pwezidan Ameriken ki vizite Iland Dinò nan Novamb 1995.
si se yonn nan ka sa yo kote kounye a fè yon jès, e poukisa nou te ofri yon etablisman.
Yo te sove kite zile règ kòminis lan nan yon kannòt.
Konsyan de gwoup Ameriken ki nan foul la, li te lanse kritik kont anbago ekonomik Ameriken an sou zile a, ki genyen ladan li baryè pou sitwayen Ameriken vwayaje nan zile a.
Kominike te di ke misyon Kiben an te gen ladan li Rebeca Mujica Ramirez,ki soti nan depatman relasyon entènasyonal Komite Santral Pati Kominis Kiben an.
McCaffrey te di adiktè Ameriken yo ap mennen mache global ewoyin nan.
Ofisyèl fòs sekirite yo ki tal pran li lakay fanmi li nan Lahavàn Madi a te di li ke yo te vin pran li pou al ranpli papye legal pou libète li.
Bucaram te eli e pwan pouvwa an Out, 1996, men yon seri de mezi ekonomik enpopilè e rimè atravè tout peyia ki akize li de koripsyon soulve pwotèstasyon masiv semen sa a e pèmèt kongrè a pwan desizyon pou retire li sou pouvwa a.
Bondye gen yon plas pou nou se kalite rèv mwen.
"Mwen panse Kiben yo konprann pozisyon Jamayik sou pwoblèm sa, se sa ke Mullings te di.
'' Se pa moman pou fè okenn deklaryon.
Toro bèf ta dwe rive konnye an nan dènye pwen an.
Ant gwoup moun nan laj 20 pou rive 30 tan genyen yon enterè kap grandi nan bezwen pou lapwòptaj.
Nou dwe mande si pa gen okenn sòt konspirasyon de silans.
Collins-Taylor di ke gouvènè a te ranmase apepwè 200 lòt kado nan depatman trezò piblik sa ki te gen ladann li penti, pyès ajan, kamera, mayo, mont ak pantalon, ki vo 100HK dola a 50,000HK dola swa ant 15 a 7,000 dola Ameriken.
An koze se oswa Lil Vyèj, ke Lèzetazini te achte nan men Danmak an 1917, ta dwe rete yon teritwa Lètazini chache devni yon eta oubyen pouse pou indepandans.
Radiopress se baz ajans nouvèl Tokyo ki ap swiv medya Kore Dinò a.
Annefè senp pwoblèm nan sèke prezidan te voye ba nou yon bidyè e li paka balanse.
Vwayaj inatandi Chang nan Lendi a te pwezante yon jou apwè ke Taiwan te bwiskeman apwè tout lyen ak Bahamas, te retire anbasadè li e te mete fen a tout trete ak èd apwè ke l aprann ke nasyon Karayib la ap prepare pou asire kèk lyen ak Beijing.
"Aparamman pa vrèman genyen koperasyon ant egzekitiv la ak branch lejislativ la."
kòm kribich la kwit, brose l sou marinad lan.
Ansyen Senatè Rhode Island lan Clairborne Pell se yon ansyen manm delegasyon Ameriken an.
Yo te tiye kèk douzèn sòlda ak anpil nan yo te blese nan tou de kote yo.
Ajans la te rapòte tou ke vòlè yo te mande machin pou yo te sove.
Rebèl yo kap goumen ak lame a denpi Oktòb te kontinye agrandi kanpay yo epi tèritwa ke yo te pwan nan kwen fontyè denpi sòti Rwanda ak Uganda jous rive nan Pwovens Shaba yon zòn nan Zaire ki chaje ak min trè rich.
Se pou lapwemye fwa nan listwa NBA ke yo rive koupe kontra yon jwe` pou derespektan.
Tout peyi Ewopeyen yo dwe kounye a chèche tounen, menm jan la swis tap chèche tounen, kareman fas a menm peryòd sa.
Ofisyèl ekzekisyon lwa Lokal yo te di ke touris kap fè rakèt (kontrebann) ak dwòg ilegal yo nan peyi Karayibeyen yo pou itilizasyon pèsonèl yo se yon problèm ki enpòtan.
Li te lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
Twoup la tap aji anba otorite yon zak akizasyon ki chaje mesye a ak akizasyon jenosid.
Mwen tou senpleman pa rekonèt sa ki te fèt lan.
Pwemye minis Albanyen an, Bashkim Fino te bat bwavo pou rive twoup miltinasyonal yo nan Madi, li tap di ke pwezans yo pwal ede rèstore lapè e mete nan nasyon Balkan an apwè plizyè mwa de vyolans.
Li te di yon posibilite se te si mesye yo te plis konpwomèt nan wòl laswenyay, "Genlè yo te bliye sou karyè yo pou yon ti tan."
Kiba se peyi ki ta pli asepte rebèl yo depi Tupac Amaru te ensije rebèl yo enspire pa revolisyon Kiben an 1959.
Nou ale nan Klib Oland yo, sepandan sa se yon vwe bagay-- se manman yo tout, yon etidyan biznis ki soti Groningen nan Netherlands ki rel Sjoerd te di.
De ansyen ofisye militè yo te rive nan palè pwezidansyèl lan bonè nan Vandredi sa nan yon fason pou mete yon fen a kriz ki te bloke pa batay kontinyèl Bucaram pou l kapab siviv politikman.
Konsakre, anpi nan yo dlo nan je, te plase anpil kouròn a plizyè flè blan otou kò Manman Teresa ki te anbome lendi, kouche sou yon glas kouvri anndan legliz Sen Toma nan sid Kalkita.
Men Albright te di andepi de revandikasyon Axwortky yo, mwen si ke li avanse avèk Etazini se tann lap tann pou plis rezilta konkwèt sòti de lidè kiben an fidèl kastro.
Bi nou se pou nou ede pwodiktè nou yo bay pi bon pwodwi, se sa Minis komès la, Fresnel Germain te di.
tout nouvo endistri yo chwazi pou yo lokalize yo nan Tennese ak gran ouvèti endistri yo fè mwayen ekspansyon ki pral mande pou genyen eta bon lè polisyon ekipman kontwòl lan.
Yon ekip èspere bay pwèv ke Doktè Sam Sheppard inosan nan analize DNA nan chè jwenn nan kadav li ki antere depi 27 tan.
"Panse deja ke mwen deja devan Bondye e sèl bagay mwen vle se' ke moun yo ta ka di ke Valer te yon bon gason, li te di.
Men marin nan te konnen sa e te voye bato dènyèman pou tcheke pwonfonde li.
Dapwe yon sous diplomatik ki soti nan Lahavan, bandi te deja vole yon anten televizyon ki te pa deyò kay konsil la semen pase pandan li te deyò nan vwayaj.
Kanada relativman louvwi fontyè li yo ak politik toleran imigrasyon an sa ki rann fasil pou gwoup yo rantre nan peyi a, èspesyalman sou kouvèti repwesyon politik.
Cherif sa dwe panse osijè sa nou kapab fè olye de chita la ap dwèt li.
Lame Sri Lanka te lanse pi gwo ofansif li ane sa kont rebèl ki te kenbe teritwa nan nò peyi a e jiska pwezan pat rankontre okenn rezistans deklare ofisyèl militè yo Mèkredi.
Nou pat gen pwojè pou nou mennen ka nou an devan Òganizasyon Komès Mondyal jodi a Brittan te di nan yon konferans apwè rankont li avèk anbasadè yo ki sòti nan 15 nasyon Inyon yo Ewopeyen yo.
Depi ane dènye yo te òganize yo, objektif yo se pou eseye kapasite yo pou wè si yo ka kontrekare nenpòt menas ki ta fèt nan lwès ak sid Iran.
Te gen menm yon chwa de li ki poupe gason mwen kèlkelanswa, McPherson te di.
Otorite yo di ke Ameriken te plante grenn plan an depi plizyè semèn de sa yon sous enfòmasyon nan medya Bosnian-Serb lan ke te fè yon efò pou kaptire Karadzic ki dwe iminan.
Yon fil de zile nan Sid-lanmè Lachin nan, Spratli reklame an tou ou an pati pa Lachin, Tayiwann, Vyetnam, Filipin, Malezi e Brunei.
An plis ke yo entèsepte mwens bato, Bernard te di ke kot Lwès Pòto Riko pa gen ankò bato abandone jan sa te konn fèt la, yo retire motè yo, ki se yon sin istwa ki montre ke yo te reyisi nan travèse yo a.
Gen moun ki pap dakò.
Diaz-Balart, ki te ne an Avana e se neve Kastro pa maryaj, te anfème amendman ki te kodifye anbago an.
JosDe NuInez, te di Samdi a ke militè yo kapab reaji pou kalme nasyon Amerik Santral sa, kap fè fas a yon lòt semèn grèv.
Dimanch te make pwemye anivèsè de abandònman yon sese fe ke IRA te pwoklame an Septanm 1994.
Yon brèf estatistik entèresan oswa reyalite.
Li te di ke fo vèsyon de sak te pase a "te sanble fabwike nan Mayami," ki se kay anpil kominote Kiben-Ameriken yo, e li te di ke Etazini te ajoute nan vèsyon yo.
Pandan vant ala kriye piblik la, yon bwat ki te genyen 90 siga Cohibas ladan li ak yon tablo ke atis Ekwatoryen an Oswaldo Guayasamin te pentire, ak siyati Castro epi siyati atis la, yo te vann li pou 130,000 dola.
Bankwout la se te rezilta demantèlman gwo pwopwiyete Kruger la nan peyi Swiszeland.
Men Vis Pwezidan Rosalia Arteaga di konsa tou ke konnye a se li menm kap dirije bwanch ekzekitif la.
Men ak jan de bagay sa yo, si yo pèsekite rapas yo,ta kapab genyen kèk rezilta si mantalite yo chanje.
Pòtpawòl de pwensipal operatè telefòn mobil Ilannd, Eircell ak Esat Digifone, te sigjere ke petèt zwazo yo te sèlman ale kèk kote ki pi cho ke Ilannd.
Sa ta pwal yon pa annavan sou sa ke Lahavan tap mande lontan deja sa kap finn pa nòmalize trètman Washington te konn bay Kiben ki imigre ilegalman Ozetazini
Noupwal pèdi l paske nou pa gen yon antrènman konsa sou yon baz regilye nan yon vwayaj, se sa Corporel John Lyon, ki gen 28 tan te di.
Pami sa yo ki te sòti andedan sloppy Joe's apwè triyonf Barton nan sete ansyen asosye bòks Hemingway la, Kermit "shine" Forbes, toujou rete yon rezidan trè anfòm a laj de 81 nan.
Si kantite moun ki gen pou pase anba tès yo limite, se posib ke nou pa kapab detèkte benefisyal efè tès la, li te di. Si manb lan sikjere tès li te limite tou, nou pat kapab detekte efè benefis tès la li te di.
Osibyen ke amelyore finans piblik la, sa kap fasilite monte pwesyon yo nan apwann pa minimize nesesite pou pwochen monte pousantaj enterè yo.
Baze sou pri aktyèl yo ak negosyasyon komès lan, rapò an te espere montre yon rediksyon sou kilti Ble nan jèn plant yon ogmantasyon nan ekta mayi yo, Patikilyèman nan zòn ès Corn Belt, e yon ogmantasyon pwa montre anpil entansyon nan zòn wès Corn Belt ak Plèn zòn nò yo.
Sa se dezyèm ane chanpyona a, sepandan sèlman sèt Finns te patisipe ane pase, se sa Pekka Puusti ki se òganizatè Festival Music Video Oulu a te di nan Lendi.
Yo te dwe livre Franswa Samdi a, men otorite yo pat kapab mennen li nan dènye vòl la ki tap vole an deyò Ondiras jou sa a.
Kèk minit anvan li te tire li epi tiye li vòlè a ke yo rele Gerardo e ki te pote yon kepi bezbòl blan ke li te desann liyon ti jan pou kouvwi figi li, te parèt nan pòt bank la ak de otaj li te kenbe zam alamen.
Li te di li pat janm rankontre ni nèg ki te chaje avèk ekstosyon e demanti li pat yon poupe gason pat gen okenn relasyon avèk youn ladan yo.
Byento apwè pwezantasyon televize Glickman nan, Hudson te bay yon konferans pou lapwès pa telefòn kote li te di ke konpayi a ke kowopere totalman ak depatman agrikilti a.
Li te di ke yo tap fon repase kesyon ki regade jefò Ayiti ap fè pou genyen yon refòm demokratik epi tou yon fason pou diminye vyolans.
Li posib ke nan yon twazyèm peyi ak kèk moman li kapab nesesè e nou pale osijè de yon fason enfòmèl li te ajoute.
Men kòm konvwa a tap transpòte 40 sòlda Chinwa ki tap navige foul la te pran lari nan vil la, kèk defansè demokrasi ki te raple yo de wòl militè Chinwa yo nan eliminasyon konfli a sou plas piblik Tiananmen nan ki nan Beijeng nan an 1989 la kote ke yo te kesyone pwezans yo.
Cote pwal rekomande chanjman nan seksyon lwa a ki gen rapò ak kouman yo nonmen otorite elèktoral yo, kilès ke yo dezinye, e asire ke yo rete enpasyal.
Lidè a te reparèt akòz aksidan mòtel kote de elikoptè kraze semèn pase a epi tiye 73 nan militè pèsonèl ki te nan wout pou ale Liban, Kote Israyèl gen twoup li chita depi 1982.
Sa ki enpòtan an se jwenn yon solisyon, se pa di mond lan kilès ki pote anviron rive nan siksè, Interfax te souliye nan sa yon sous ki te sòti nan Ministè Zafè Etranje Larisi a te di nan Lendi.
Pwezidan peyi Lachin nan Jiang Zemin ak omològ peyi Wis li a, Boris Yeltsin, te ini fòs yo Mèkredi a pou opoze a dominasyon yo nan pi gwo pwisans nan pòs Lagè Fwad la e pou konstwi yon asosyasyon apwè kèk syèk ke yo te doute.
Yon chofè taksi onèt kap fè taksi New Nork retounen bay yon granmoun fanm pwèske 33,000 dola ke li te kite nan dèyè machin nan sa ki repwezante tout sa ke li posede, daprè sa otorite yo te di nan Madi.
Zeneca pwezante tèt li ak gwo fòs pou eksplore tout vag nouvo posiblite syatifik yo.
Gouvènman Kominis Kiba a, ki kontinye ap di ke Lèzetazini okipe Guantanamo illegalman depi 1903, genyen pwòp tèren pyèj pa l alantou Baz la.
Rachèl Owàd, yon travayè akou tan nan Burtonsville, Mèriland, te di nan yon nouvèl konferan.
rich men izole Taiwan te manye trè jenere sekouri ekonomik kòm yon nivo èd plizyè alye reziste presyon an chanje badine rekonyisyon ak gouvènman la chine kominis yon pratik meprize pa beijeing kòm" kanè chèk diplomasi"
Zile rezidan yo jwi youn nan pi wo nivo ekzistans nan Amerik Latin lan, kwake pousantaj revni kapital lan se mwatye de sa nan misisipi an, pati ki pi pòv nan eta Ameriken yo.
Non plis tou espere ke Kiba pwan Mezi sa yo poutèt Kanada te di l sa pou li fè li te di.
Nonm nan natirèlman sou chimen divòs ke madanm li ap pwosede e tribinal lan te di ke piblikasyon foto an te vin nan moman ki jennen li.
Nan Somè Mayami an patnè NAFTA yo -- Kanada, Meksik ak Eta Zini-- fòmèlman envite Pwezidan Chilyen an Eduardo Frei pou kòmanse negosyasyon yo pou asansyon Chili nan NAFTA, e tout aranjman teknik yo ta dwe konplete nan 18 mwa
CANF ki te manèvre yon gwan siksè depwi 1981 pou andousi polisye yo kont kiba, kwè ke anbago an ta pouse kastro fè refòm mine rejim pouvwa li a.
Pwosekitè yo te di yo te pwan yon senp san jedi dènye nan prezans yon majistra envestigatè ki te montre nivo tafya Paul te twa fwa egal a limit abityèl e ki te regilyèman pwan nan kont depwesan.
Mwen kwè ke gouvènman an pa fè okenn obsèvasyon de pozisyon politik ekonomik jeneral nan Nòvèj.
Rapo a te di ke yon asistans konsa ap disponib a yon "gouvenman tranzisyonelKiben" ke defini kleman dapwe lwa Helms-Burton nan ki te pase ane pase a, ke gouvenman sila a pap genyen Fidel Castro ni fwe l la Raul.
Omanthai, se yon ti kominote agrikòl, ki repwezante rejyon sid ki toupwè Liberasyon Tigers of Tamil Eelam, ki kontwole yon vas bann tè sou zòn Nò li.
Pati Ulstè Inyon an gen dis manm ki se palmantè nan " House of Commons " Bwitich la.
Primakov te di semèn pase a ke Larisi espere siyen yon dokiman dasosyasyon ak Oganizasyon Nò Atlantik a Pari le 27 Me.
"Sa te kreye kèk reta e te afèkte lajan kap sikile a. Men nou toujou genyon balans solik pou sikilasyon a kou tèm.
e pa fè dènye minit altènasyon yo, te disipline.
Asireman, ke solda sa yo te nan rout pou akonpli misyon yo ke yo pa te responsab pou politik ke peyi te adopte.''
mèkredi a vòlè ake zam nan men te fè atak anro bank repiblik Rio Claro, li te fòse gad sekirite yo ake tout klyan yo pou yo te kouche atè li te ranmase tout lajan yo e li te mete yo nan yon sachè maron, se sa Trinidad Ekspwès te rapòte jedi an
Twò souvan jodi a, lè jèn fi yo ouvè yon magazin ki alamòd yo kounye a, olye ke yo wè foto sou lasante, yo wè foto ewoyin ki elegan, Shalala te di.
Pwovizyon sa pwal gen yon gwo konsekans sou fèmti tout pò Ayiti yo, eksepte sa ki nan kapital la.
Nou te kapab wè li tonbe pli lwen.
pwan yo anba te oyn pati de pwosè a pou pweparasyon nou an kite Hong Kong.
Gwoup lan te di ke ti moun yo ta dwe, tankou gran moun, trete ak nivo kòktèl kounye an de twa diferan dwòg Imino defisans Moun. Men yo pa te apwouve kèk nan dwòg yo pou itilize yo sou ti mouna e dòz lan kapab varye.
Chita pale ant lidè opozisyon yo pou fòme yon gouvènman dinite pou ranvèse Ervakan jiska pwezan pa jwenn twòp aplodisman bò kote lidè pwensipal la, Mesut Yilmaz ki di ke li twò bonè pou yon nouvo elèksyon.
Ansyen chèf lekòl konte palm plaj la sèvis manje te mache deyò yon prizon santans pa admèt li te debouse l defwa.
Li pat nan okenn danje e mwen espere li tounen bat boul lan ankò nan senk k mwa.
Yon rezidan pami 200 lòt kay yo te pentire yo a te jwenn apèl yo a, kote li te di ke li pat yon dilè dwòg yo senpleman akize li mal.
Javier Ferreiro, ki gen 45 kan, te jwenn arèstasyon li Madi pase nan yon konplèks magazen nan Key Biscayne.
Li te idantifye lanmò Avrinel ki te mouri.
Konpayi an di ke fize sa yo, ki dezaktive pa pwesyon dlo an nan yon jaden souf, kapab kraze e blese seryezman moun kap itilize li an.
Chanjman dirèksyon sa a te vini nan moman ke Kiba te akize yon manm Inyon Ewòp la, spay pou tèt li mele nan zafè li, sak te fe li pat asèpte resevwa yon nouvo anbasadè spay te voye lakay li.
De peyi yo pa te janm nan lagè, men pandan long dire Gè sivil peyi Angola a, peyi Zayi te pwoteje geriya ki te opoze a gouvènman Luanda a, e peyi Angola te pran fòs jandam Katangese yo apwè ke revòl yo a te echwe kont Mobutu Sese Seko.
Gen mekontantman ki etann sou nasyon Karayib sa a, ki deja se peyi ki pi pòv nan Emisfè Lwès la.
Natirèlman, genyen yon lòt pwen.
kèk sous gouvènman an te fè konnen ke remak li a pwal chèche sipò pou pwopozisyon bò kote Lèzetazini.
Pòtpawòl Sergei Yastrzhembsky di pou Lawisi ke Bagay ki pi enpòtan an se pweparasyon pou yon reyinyon konsa, ki fè ke ka gen yon chans reyèl pou atenn yon rezilta konkrè.
Pwomès Preval se pou tounen Ayiti nan yon "gwo site konstriksyon" ki jis konnye a poko ka rive reyalite. "Pèp la te vote pou kandida yo e lè yo pwan pouvwa, kandida yo vote pou lwa privatizasyon.
Pwal gen yon chita koze bò kote pa nou nan pwochenn jou yo
Peterson pa ta pwal estime konbyen zam ilegal ki te anbake pou eta Karayib yo.
Toulede, Alarcon ak Hamilton te di ke diskisyon yo te chita sou akò sou migrasyon sèlman.
Sa ki dwòl la sè ke tout chay la tonbe sou do etranje yo, ki se gen bi de kèk plis kwitik ki te pwente.
Kilòt rouj yo se souvètman ke yo plis ap chèche nan moman sa nan ane a, se sa yon manadyè magazen, Jerado Perèz te di.
Men NATO pa te elaji, ansyen tras divizyon ki ta va reparèt, konfidans ka dezentegre nan Ewòp de lès e nouvo dezòd destabilizasyon pou sekirite kapab bay kòm rezilta, sa ki ka lakòz konfizyon nan relasyon ant Lawisi e vwazen li yo.
Diferans yo rete sou menm ranje pwoblèm yo.
2 kiyè lwil manje sangou.
Nou renouvle nantisman nou pou sove pòv pote deyò travay yo pwòp manman mèkredi se jou enspirasyon, sè Hingis Misyonè charite yo jounalis yo te fè konnen.
"Gen kèlke moun ki ta vle di ke se politik men mwen pa wè li.
Minis Afè Etranjè Yevgeny ak Sekretè Jeneral OTAN an Javier Solana te rankontre Madi a pou eseye antrepann yon pak sou relasyon yo ant peyi Russi ak alyans Oksidantal lan jis de semèn anvan ke li te siyen plan li an.
Fanmi te kritike pwogram refòm ekonomik Preval la, ke enstitisyon monetè entènasyonal yo ak donatè etranje yo ap dirije, ki fè yon apèl pou pwivatize konpayi leta yo kap mal fonksyone a.
Se pa tout 22 pousan an ki pwal nan ris.
La Kwa Wouj te nonmen nèg lan anbasadè Gwatemalyen, Jose Marya Ageta.
Mwen repete e mwen insite ke nou pwal toujou itilize tout mezi de pè ki a dispozisyon nou e nou swete ke menm koutim nan kontinye mentni sa se pou k a di ke pa gen okenn viktim andedan an.
Nan epòk Duvalier a ak diktatè militè yo, ekspwime mekontantman yo te ka koute yon mounn lavi li.
Konseyè prive ki nan diferan vil yo te di osi genyen nan sou fason ou Ak.
Li te pwodwi kèk mas nyaj trè laj ki te tonbe antyèman lwen nan nò, byen lwen nan lari a.
Modise te di Sid Afrika ta va tann pou yon valè revi defans, dwe konplete an avril, avan li deside sou yon posib akizisyon de corvettes yo ekivalan a Lewòp limyè frigat pou marin yo.
Ewopeyen yo te menase pou yo antame gwo aksyon nan baz Òganizasyon nan Genev Komès Mondyal nan relasyon a lwa Etazini an.
la lwa te dekwete an mas, te mete an firè ewopeyen yo, kanadyen e meksiken yo ki te diskite sa Eta Zini eseye enpoze-l kont kiba sou seksyon komès yo.
Zafè magazin mwa Out lan, avèk antèt lan Brad Pitt Nude, fwape jounal yo anpil lendi, men abònman dwe deja soti deyò.
Yon vyolan pani pami pasajè yo dwe pwan plas kòm bato an te plonje a.
Li vwèman difisil pou on moun gen yon konsians sosyal pou achte diri Ayisyen an lè ke ou gen yen tout on fanmi pou bay manje.
Lendi a te gen yon pakèt moun ki te rasanble nan gwo plas deyò palè prezidansyèl la nan Kito.
Pa gen oken oganizasyon ponn tratvay po yo pa gen gwoup moun ponn travay avèk yo olye oganizasyon pam nan.
Nou panse ke nou merite konnen pou ki rezon.
Nou wè bezwen pwezans kontinyèl Lèzetazini.
Sa totalman inaseptab, li ta pwal distenge nouvo manm yo epi ba yo stati kòm dezyèm klas, se sa youn nan ofisye Òganizasyon Trete Nò Atlantik la te di.
Li te pase akote kondanasyon entènasyonal la ki di: "Pa gen pitye sou sa, nap avanse pi fon.
Gen anpil faktè pozitif. Nou te genyen Heinken kòm yon achtè.
Grèv lan te deja enkonveni 26 pousan pèp te vote, men 64 pousan te opoze entèvasyon pa Prezidan Bil Klinntonn.
Li te di tou ke li te vle redwi dèt kout tèm nan paske li te kreye tansyon nan administrasyon ekonomi an.
Jis konnye an, astwonòm yo te ap chache konpwann kòman materyèl ki sot nan kè galaksi an te fini pa twouve li nan sistèm solè an, kote ke òbit yo pwe lizyè eksteryè zam Milky Way lan.
Francois te fè premye aparisyon l nan yon tribinal Ondiras Madi.
Li di ke li te twouve ke bank akont li pa te konvenyan.
Lyetnan Kolonèl, Giovanni Bernadi di ke mesye yo gason sa yo kòmanse tire kout bal sou kam San Marco nan pòr de Vlore ape pwè 2 a.m.
Yon pwodwi lyablite pwosè ki aplike nan yon rejyon tribinal Etazini Jedi pase te pretand ke Helm A. G. de Hamburg nan Almay, e baz Netherland yo pou distribisyon inite, Vos B.V., te neglijan nan fabrik Glyserin kontamine avèk yon chimikal itile kont fredi a yon konpayi dwòg an ayiti.
sa te ede nou fè yon bon derapman.
Dejene a te genyen ladan li bagay tankou gusano de magey oubyen tik bwonn kaktis vè, ak èskamoles oubyen ze foumi, ke Zedillo te desann trè byen ak yon boutèy byè.
Pèsòn pa avèk yo.
Vi yo devni pi reyèl pou nou.
Fiti komandan ganizon chinwa, Gerald Liu Zhenwu, e komisè politik li an, jeneral Xiong Ziren, te gen pou'l genyen tablo respè piblik pandan vizit sa yo a Hong Kong.
Minis Zafè Etranje a Jose Ayala te di jounalis yo ke "Mouvman rebèl yo mete fen a ensidan sa a."
Pòtpawòl AIC a Nicola Bosio te di ke gen yon fòm pou vote ke yo voye bay jwè yo ak yon estati ki pwal deziye pou ganyan yo nan seremoni ki pwal fèt pita ane sa.
enterè e favorize yon tranzisyon demokwasi nan Kiba.
Gutierrez (Goutyerès) te rive ta lakay li nan yon vil pèdi nan Tijuana (Tiwana) avèk madanm li ak pitit fi li, ki te rantre lakay lan.
Yo te anpeche Sin Fenn patisipe nan chita pale yo pandan ke IRA a ap kontinye goumen.
Sa ka gen yon enfliyans negatif sou relasyon Ameriken ak Larisi.
Li te di sitiyasyon nan rejyon an dwe dezamòse lè zam lemoman ke Larisi rive nan Cyprus nan 16 mwa yo.
Konpayi aeryen yo sètènman pa satisfè ak negosyasyon yo.
Fanmi an kontinye ap grandi yon sous nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik la te di, kòm netral Switzerland tounen nan Katye Jeneral Oganizasyon Trete Nò Atlantik la pou pwemye fwa nan fòm minis defans lan Adolf Ogi.
prezidan Klentonn te siyen sa yon fason otoritè lane dènyè lè li te dekwete lwa ki te rele Helms-burton, ki te kodifye tout sanksyon ki te enpoze sou kiba pa prosesè li yo.
Dapwè sa sous yo te di Polis sivil yo kap patrouye ri pwensipal Beijing yo ta ranfòse e te anile polis ki te anvakans yo.
Pa gen ankò afè tas te ak soukoum ki gen anblèm koloni an sou li.
"sòlda yo pwal san zam e yo pwal la pou fè pweparasyon pwatik pou Lame Liberasyon Pèp la ki gen pou vin pwan rèponsablite pou defans Hong Kong le pwemye Jiyè,"se sa pòpawòl fòs lame Lagrann Bwetay la, Roger Goodwin te di repòtè yo.
GUATEMALA CITY (Reuter) - Guatemala te komanse rantre nan peryòd apwe lagè li a Lendi a pandan ke li ap fè fas a gwo defi ki se antere istwa chen manje chen an epi kite dèyè istwa lagè geriya ki te dire 36 zan pou vanse annavan.
Pami moun ki pwan nan mera sa andedan rezidans lan, se de Minis Perivyen, anbasadè Japonè ak bolivyen an, apepwè de douzèn repwezantan biznisman Japonè, epi bòfwè Alberto Fujimori ki se Pwezidan Pewou.
Kèk mil Manibonyen te ekspwime apresyasyon yo a konvwa Fòs Ame Kanadyen an lè yo tap kite pwovens lan pou met fen a gwo misyon pou konbat inondasyon an.
Eksploratè Espanyòl yo te bwote grenn tomat ale Pewou, kote plant la te grandi sovajman.
Sekwetè defans lan Koyen Wilyam te di jedi pa gwoup trete òganizasyon nò atlantik kont de sispèk kwiminèl gè nan Bosnya te mete lòt sou avètisman yo pa pwal rete lib endefinitivman,
Fil fè kouri sou tout mi woz li yo ak yon ti jòf tou piti bò baryè solid li a ki fèt an asye a ke ou ka wè yon gazon plat ki wouze ak aparèy pou wouze zèb yo
Li mande sant deta ak ajans benèt sosyal pou devlope yon plan pou ekzamine swen long tèm pwogwam nan an janvye 1999.
An dezyèm plas te vèv ak timoun yo magazen ki rele Wal-Mart a ki se fondatè Sam Walton.
Jounal yo rapòte ke Kiba, Nikaragwa, ou peyi Ewòp ki nan Lès yo ta byen kapab peyi ki pi posib pou rebèl yo jwenn azil.
O mwens ke yon moun te blese e plis pase 56 kay te boule nan yon katye pòv nan Pòtopwens kapital peyi Ayiti Jedi daprè sa polis te di.
Swasant kadav poko idantifye.
Komès la te ekspoze mwa pase a, lè yo te jwenn apepwè 60 imigran bèbè ki soud an esklavaj nan Nouyòk.
Responsab ofisyèl kanpay yo di ke pwensipalman te obsede nan genyen vòt nan Florida, ke li te pèdi ak yon pwen tou piti an 1992 devan Georges Bush sa ke okenn kandida demokrat nan elèksyon Pwezidansyèl pat janm genyen depi 20 tan.
Kèk zè apwè ensidan an, Pwemye Minis Benjamin Netanyahu te mande pou te bloke tout deba piblik ki vize pou ta gen yon retrè sèl bò kote twoup Izwayelyen anpou soti nan Sid Liban, an dizan ke chita pale a ta ka ankouraje atak sou sòlda Israelyen yo.
Yo te evakye moun yo kap viv tou pwè eksplozif lan tanporèman men yo te pèmèt yo retounen lakay yo Dimanch swa.
akizasyon yo te koze gwo chòk nan Itali, yon ansyen pwisans kolonyal nan Somali ki te pwan fyète li nan wòl militè li yo nan efò pou kenbe lapè a leksteryè.
Preval te vizite Manm Palman an Jedi a pou plede pou ke gen aksyon ki pwan.
Pa anpil jan nou te renmen li, men nou te choute ase pou nou te genyen rankont bskètbòl lan.
Anpil moun nan Hong Kong te konbine santiman yo sou zafè Lame Liberasyon Pèp la kote anpil nan yo pè.
Yo te kalonnen e atake lopital la.
Kè ak nanm bato an se lateral, kolòn vètebwal bato a, Margarita Desy, ki se manb konsèvatè aosiyasyon mize bato konstitisyon USS a nan Boston.
Nan mwa oktòb 1995 lan nèf sòlda peyi Bèljik ke yo te akize poutèt yo te maltrete timoun Somalyen te revoke nanjòb yo pa yon tribinal militè nan Brussel, e yo te bay yon lòt yon sispansyon uit jou prizon.
Mouvman sa reflete kontinouyite enterè biznis Kanadyen yo nan Zile Kominis lan.
windle Turley, ki se avoka an chèf pou viktim nan, di ke remak jij la byen sensè.
Ferreiro, ki gen 45 kan, se yon Espanyòl ki rezide nan Havana.
Radyodifize yo pwal trouve tèt yo nan yon pwoblèm ak la lwa si yo te eseye gen yon deba ki pa ta akòde lapawòl a lòt pati yo.
Bondye te fè isipatè Zionist yo goute pi move toti e apwè li te elimine yo nan Mid- Air se konsa Mizilman yo tap rejwi.
Anviwon 1,300 kas ble Loni te debake an Ayiti yo te pwogram pou rete jiska 31 Jiye, byenke Kanada bay 736 twoup, semèn pase te di sòlda yo ta dwe rete jiska fen lane an.
Kisa nou vle pou kapab fè pou mete pwosè sa sou pye ankò trak nan yon fason ki ka pèmèt nou espwa palestinyen acheve nan pwosè sa, pou te negosye sou tab la, yon jèn ofisye eta majò depatman an te di.
Sa te anpeche afè biznis yo paske yo te detwi enpòtan kanal lwil yo e te bloke rout gwo kamyon komèsyal yo.
koupe fondman anndan kribich, lèfini rense venn yo.
Lwa sila te bay Konpayi Ameriken yo oubyen sitwayen yo pou rele lajistis konpayi etranje ki ap fè biznis nan Kiba avèk ansyen pwopiyete Meriken yo ke Revolisyon Kiben an te nasyonalize yo.
Kay Robert Taylor yo, nasyon kay piblik ki pli laj nan katye a, pami wo avansman devlopman sa yo ki te kapab ranvèse.
Tribinal lan te osi soutni lavi santans kont manman Hiep, vyetnamiz ki gen 70 zan nasyonal Tran Tri Cam.
Genyen yon dezètasyon nan paran, yo aviwon antre e yo vle yon wout trase.
Polis te di ke, nan yon lòt ensidan, lagè gang yo nan Site Solèy, yon poulaye nan Pòtopwens, te pretann yon katriyèn viktim nan de semèn lè yo te tiye yon jèn gason Lendi an.
Òganizasyon Politik Lavalas, ki aktyèlman ap dirije, di semèn pase a ke li ta ka bòkote eleksyon an akòz iregilarite ki te genyen nan pwemye tou a.
Endyen te sòti epi te jwe yon bon jwèt boul.
Envestisè etranje yo abityèlman pa konnen ekzakteman ki sa pwensip yon akò nan Turkmenistan te ye.
Lwa yo te ankouraje pa lanmò Roberto Lopez Carrasquillo le 22 Mas la, ki te fese tonbe lè ke li tap sote nan kanaval Vil Mecanica ki nan San Juan.
Yo te maye lagè pou genyen moso tè natal Tamil yo a nan Nò ak Sid peyi a denpi 1983. Gouvènman an di ke plis 50,000 moun te mouri nan konfli a men yo yo di ke kantite a plis ke sa.
Kiba te itilize pwemye Konferans Ministeryèl Oganizasyon Mondyal Komès Lendi an pou akize Etazini pou vyole maladwatman règ kòporasyon an ak 35 ane blokaj ekonomik lan sou lil lan.
An Janvye an Reno te bay otorite pwosekitè federal yo pou chache pèn lanmò pou Rosario-Melendez.
Apwè, tou de bò yo di konsa ke pa gen okenn kondisyon nan vizit la epi ke yo espere ke bò 1997 yo ka rive ak on bagay.
Vandredi a se te tou dizyèm anivèsè depa Jean-Claude Duvalier , ki te met fen a yon rejim diktatè ki te dire 29 an an Ayiti, ke li te pwan nan men papa li Francois Duvalier.
Kiba, ki se pi gwo prodiktè sik nan mond lan jiska lane 1960, ap konbat pou l pouse lavan nan prensipal ekspòtasyon li a pandan ke li santi ke kout grif ke blokis politik ak ekonomik la ap trangle li.
Polis Kosta Riken te di vandredi ake yo te arete sis moun ke yo sispèk ki fè pati de yon gang an Azi te patisipe nan blanchi lajan nan mond entènasyonal la, nan trafik dròg e ekstòsyon.
Sa se kote nou trase ling lan. Souverènte nou ak dinyite nou kòm yon nasyon pa negosyab.
Lèzetazini deja reyaji fwadman a anonsman Yeltsin nan ke yon afè ta siyen mwa prochen.
Sepandan, yon gwoup obsèvatè etranje di ke elèksyon dimanch la, "yon opòtinite rate" sa ki montre kouman demokrasi difisil nan peyi pòv sa a e jiska ki pwen pèp la pa kwè politisyen yo.
Katòz manb konpayi a te reyini byen bonè pou te plede sou gangtè mètriye, nakrotik ak chaj zam afe yo.
Gouvènman Pewouvyen an ap fè yon efò ewoyik pou chanje sitiyasyon sa, dapwè sa Fujimori te di.
Chèchè yo pou ti Eta Hoover komisyon ki te mande pou entegre ekzamen long tèm pwogwam nan e fè yo efisyan e koute efektif lan.
Anba lwa blokaj Inyon Ewopeyen yo, konpayi yo te oblije di komisyon an pi vit ke posib ke si otorite Ameriken yo te apwoche yo.
Yo pat sèlman memoryal.
Plent la, te konpile depi yon rapò 1988 pa biwo kontab jeneral Ayiti an, ki repwezante pwemye atanta pou takine Divalyeris yo deyò fanmi dirèk Divalye, se sa ke Ira Kurzban te di, yon avoka Ameriken ki se repwezantan gouvènman Ayisyen an.
Plan an li dwe rive Nimewo 1 ak eleman ki soti de pwòp rechèch konpayi an, ansanm ak pwodwi ki legalize.
Yon jounal ki tap fŠ komantŠ nan baz Sarayevo ki rele Oslobodjenje te kritike anvwaye LwŠ yo poutŠt yo te pŠmŠt peyi nan vwazinay Yougoslavi, Kowasi, itilize SŠb ak Kowat ke yap soutni, dikte regleman yo.
Cartagena del Chaira twouve li nan kè yon vas rejyon ki bay kokayin ke yo konnen sou non Caguan, ki fè pati 50 pousan analis konlonbi yo di ki anba kontwòl geriya.
topik la pral ranje sòti de dwa viktim yo pou tribinal krim adolesan yo pou privatizasyon prison an.
Yon moun te mouri e te gen sèt lòt te blese nan yon machi-n bonb ki te eksploze tou kole ak yon baz militè nan zòn sid vil Granada nan Espay Lendi an se sa ke polis te di.
Salon Rosado Avann yon klib pou danse nan Lahavàn te chaje moun Mèkredi swa pou jis nan finisman 100 èdtan konsè an ki te kòmanse Samdi nan lasware.
Men otorite yo ki anba Castro yo fè konnen ke refòm ekonomik yo la pou pwoteje sistèm sosyalis la, kidonk, li pa kreye pou detwil.
Malgre gwo opozisyon Moscow nan anlajman OTAN an, Peyi Russi ak Lèzetazini te dakò Madi a pou ranfòse kowoperasyon defans yo nan zòn nan pati destriksyon Zam nikleyè an nan pou yon refòm militè.
Li di te gen move konsepsyon apwopo Lame pou Liberasyon Pèp la nan Hong Kong, ki sonje masak 1989 Beijing lan santiman te melanje yo apwopo de 6,000 sòlda ame ki pwal nan kan Hong Kong lan 1 Jiyè.
Nou te kòmanse lè li te trè trè jèn, pale avèk li, fondamantalman an dizan ke sa pa bon, sa ka koze gwo domaj, li ka detwi lavi ou.
Pou nou gen yon bon plas sou mache sa a gen yon gwo enpòtans pou peyi a. Sa se yon rèv pou mwen.
Sekretè Deta Madeleine Albright te di ke nan absans konsesyon Lachinn yo, Washinntonn ta co-sponsored yon rezolisyon nan sesyon Nasyon Zini an.
Enspektè yo te rive ak yon plan pwosesis nan Columbus, Nebraska lendi kòmanse goute Jacque Knight, pòtpawòl pou depatman agrikilti an te di.
Li fè konnen ke lwa pèmèt yon seri de mounn pase akote provizyon lwa sa a sèlman si li sèvi enterè Ameriken epi pou ede met demokrasi nan Kiba.
Li pa te bay detay yo.
Lachin entwodwi yon sistèm elèksyon de baz nan vilaj yo kote ke abitan yo kapab eli repwezantan gouvènman lokal la nan divès biwo kandida.
Rexrodt te aksantye sou pwent sa.
Lwa Helms-Burton nan ki ap sere boulon anbago Etazini an nan chèche dekouraje envèstisman sou zile a pa menase pou pini Konpayi etranje kap benefisye sou pwopwiyete ke Castro te sezi
Lè de pati nan gè sivil Angola ki te koumanse nan endepandans yo de Pòtigal an 1975 te signe yon akò de pè nan kapital Zambyen an Lusaka an lane 1994 Sou konsantman de pati yo pou demobilize yon total de 100,000 sòlda.
7 moun ki te blese yo ale lopital nan yon kondisyon serye.
Reyinyon ant Casto ak Pap la, epi anonsman ke Pap la gen pou l vizite Kiba endike yon pwogrè ki klè nan mwa resan yo nan balotaj ant otorite kòminis Kiben yo ak legliz Katolik Romen.
Nou pa gen pouvwa pou nou enpoze yon amand.
Tribinal lan te resevwa plent koup lan ke chèn nan ta dwe chache pèmisyon yo anvan ke yo te pibliye foto an ki te montre yo chita sou yon tab nan teras yon otèl.
Ka Florida a, kote avoka pwive yo ale nan tribinal pou yo goumen yon fason pou yo jwenn yon pi gwo moso nan 11 milya dola amand la ke eta te rive jwenn ak konpayi sigarèt yo mwa pase a, ki gen anpil chans pou grandi obsèvasyon piblik la.
Avan Izrayèl te anvayi Lebanon e etabli sekirite nan zòn lan teroris te _______ yon lekòl e kay nan nò li raple li.
Ti ponyen vòt Dimanch la eksplike yon gwo dekourajman nan mitan elèktora a, Lyetnan Utah te di.Gouvènè Olene Walker, ki se lidè delegasyon Enstiti Entènasyonal Repibliken an te yon jounal an pasan.
Akò yo te diminye totalman ekoulman Kanntèmann pèp Kiben yo e yon maksimòm 30 a 40 mounn ki te konn entèsepte pa otorite Eta Zini chak mwa te byen pase nan ane a.
Epi okasyonèlman gwoup touris yo ki vin fon vizite yo, chita nan dèyè a yon nan de twa kamyon yo ki nan zile a; pa gen bis.
Nan sa ki regade swen elemantè, pwogrè ak 'Accolate', 'Zomig' epi 'Sular' rive ranfòse dosye a.
Desen enspirasyon an sòti de revolisyon kiben an 1959.
Federasyon Nasyonal Football /Sports. football /stgs-nfl.
Òganizatè Jou Mondyal nasyonal sida nan efò yo ak edike timoun yo apwopo de tout danje maladi transmisib ki genyen nan fè bagay.
Serrano te pretann Poalini te vann ofisye venezyela za-m pou fò ame revolisyonè yo kolonbi a (FARC) an 1993 avan kite gad nasyonal an tèt la yon FARC kolumn ki te opere nan fontyè rejyon kolonbi a.
ADFL di ti reveni ki vini de ekspòt lò, kafe e kèlke taks.
Ottawa dispoze pou yon gwoup fanm Aborijèn yo 6.6 milyon dola pandan de zan pou yo desine, delivwe ak administre pwogram anplwa.
Si genyen mwayen pou n mete men nou sou fon sa a, nou pwal kontinye eseye fè sa.
Anbasadè Lachin nan Qin Huasun te di peyi li an te apiye pwosè lapè an Ayiti men "anba dènye sikonstans yo misyon kasble Loni yo fini.
Brinkley ki te twazyèm fwa deyò, nan gadyen an lè li pwal avize volè kan e pat gen tan atrape li kouri anba.
Dario Veras te geyen pou Repiblik Domonikèn.
Twazan de sa, lè evèk Kiba yo te fè apèl pou gen yon chanjman politik sa te fè gouvènman an ponpe, medya leta a te pibliye kritik piman bouk kont evèk yo men pa janm retire lèt dekreyans yo a.
Pami envite yo, te gen yon afè de 130 sitwayen Ameriken, ki te peye 500 dola patèt pou yon dine de gala pou manje yon konsonmen kòdenn, woma ak fimen siga nan nayklib ke yo rele Tropicana de Lahavan-n.
Minis Etranje Rousi a Yevgeny Primakov, ki fè anpil pou negosiyasyon an sou NATO, te ap tann pou rankontre Minis Etranje NATO a manb Pòtigal nan Vandredi.
plan pou yon minorite ki te mèt ki t ap manevre otèl la pou te bati odela entrakostal wout pou sant konvansyon Fò Lodèdal ki te bay yon ogmantasyon inyon chapantye yo nan sid florid.
yo tou de se manb pwofesè Univèsite Dayton an.
Nou vle reprezante imedyatman posib paske nou gen aksè enfòmasyon an.
Se poutèt sa inite revolisyonè a endispansab," Raul Castro te di
pou limenm, li se jis yon pyès mèveye de eskilpti a.
Fòs la dwe osèvis lalwa, li te di tou pwese a yon jounalis apwè yon rankont ki te fèt sou kesyon kriz la kap monte a.
Ane 1979 a 1990 zèl dwa sandinis gouvènman an te batay yon konba sanglen yon gè sivil pandan youit an kont etazini /
Ka obsenite kont libreri Wilyamsonn Konnti se yon sal odyans ki nan Franklen lendi maten an.
Washington te kenbe yon anbago sou Zile an pandan 35 kan pandan ke otawa te vi-n tounen yon nan pi gwo patnè komès la Ava n.
Pami dènye rankont yo, Anbasadè Kanadyen an, Anthony Vincent ak repwezantan Lakwa Rouj la, Michel Minnig, toulède kòm asire, te rankontre Kòmandan Mouvman Revolisyone Tupak Amarou Madi a, pwemyèman andedan rezidans la e aprè andeyò mezon sekirite a.
Waldenn skoul se yon lekòl mizik an ete pou jèn konpozitè, men mizik klasik
Konsa tou, si ke ka a ta va ale kont Inyon Ewop la e panel la ta twouve ke aksyon Etazini ta va jistifye kom mwayen pou li defann souverente li, sa ta va louvwi chemen pou nenpot manm pou abandone pwensip yo kelkelanswa se ta va yon nan yon diskisyon ak vwazen li.
Yo te lage pi fò nan otaj yo pou kenbe 72 biznisman pwa lou nan bato yo.
Li di ke Etazini vle revanje politik la.
Mezon de vant kontinye akselere ak konfidans konsomatè yo e depans vwayaj kontinye ap ogmante.
Jounal hayisyen an, Haiti Progrès te rapòte ke travayè Ayisyen yo te resevwa 808 dola pou patisipasyon yo.
Sòlda Ameriken yo te kòmanse deplwaye sòti de Etazini a Kuwait, li te di san renouvèlman longè fòs lan.
Renovasyon ki gen anpil siksè nan syans famasyetik yo pwal kontinye jwenn ankourajman ak rekonpans.
Nou kontinye kwè eta pilblik la gen yon tan pli apwopwiye pou trouve lòt sous pou kwasans ekonomik, dapwè sa rapò a te di.
MIsyonè sa yo kounye a monte a 55,000 ak lamwatye ap travay Ozetazini epi rès lòt yo atravè lemond.
Pou kounye a, genyen yon akò pou lame a rete andeyò zòn nan sepandan nou pa dwe twò konfidan epi pou lè sa militè yo ta vin atake nou.
Lwa a mande tou pou yo remanye sistèm politik radikal Kiba a ki rekonèt yon sèl pati.
Pati Inyon Demokratik la dirije pa chèf divizyon eklezyastikla Ian Paysley.
Yon sòlda Anglè te lejèman blese.
Yon ekzanp klè sè ke Etazini deplase pou pini konpayi etranje yo kap fè biznis ak Kiba, Libi ak Iran.
Pòtpawòl fanm lopital la, ki pat ka bay plis detay de operasyon an, te di operasyon te konplè satisfezan e Penya Gomès te reveye e nan kondisyon solid.
teknik gri cho, ekipman esansyèl pou griye an epa gri an, se griyè an oug kapanntè ekri nan babekyou cho.
Yon gwo tèt asistan Repibliken te di jodi a, Mwen panse ke se pwobab.
de bato sa yo te a 42 pye de yon bato sigarè ak youn 27 pye sant konsole, toulède bato plezi.
Apwè sa te gen de siklòn nan Bangladèch ki te anmenm tan an fèmen èpòt yo, men nou te vini nan èspas kite ant yo a, li te di.
Nou vini jwe yon gwo jwèt e nou geyen li.
Li konnye a pandye nan Konsila Anglè a.
sezon pwochen koleksyon an te pwal siyen pa mèt Bèlj a konstriksyon an ak resiklaj, Maten Magyela, te ensiste nan-kay jwèt lan.
Èmann te pale avèk de pati yo mèkredi maten e te eseye pote yo sou tab la.
Mwen te absoliman atire lè yo ap chante.
Men kritik li yo te di ke li te ekzajere dèske li gen ajans Ameriken yo ki ap envestige pwòp sitwayen li yo oubyen rezidan yo paske Kastro te plenyen.
Minis Chang pa andedan peyi a.
Li te di ke gen 88 ofisye ki te jwenn revokasyon yo e apepwè 100 ka abi te anba envestigasyon.
si se yonn nan ka sa yo kote kounye a fè yon jès, e poukisa nou te ofri yon etablisman.
Castello te di ke plan sa a se te yon entèvansyon final de lejislatè yo ak ofisyèl wo grade militè yo nan yon rankont fèmen andedan Minis Defans lan byen ta nan Samdi e li genyen tout lame a.
Jerald Jakson, ki parèt sou Batistè Autumn Jaksonn kòm papa di nan New york Daily news ke li se papa-l e li te pwan tès san an pou pwouve-l.
glise mouton an; transfere pou yon chalè plat e sèvi yon fwa.
Plis ke 1,500 moun fache tap chante voye slogan kont Pwezidan Palestinyen an Yasser Arafat ak lwa administrasyon li a pandan fineray Gheith la ki te fèt nan Madi aprè midi.
Pati Inite Inyon Kindòm nan bay gwo sipò li pou ke rejim Bwitich la kontinye dirije.
Revelasyon sila te fèt egzateman apwè li te di li kap fwennen finansman etranje yo, ki lakòz yo kritike li de ipokrit ak de bouda.
Majistra Alfredo Lim te pwovoke gwo èskandal lè li te mande lapolis pou sprey ak penti pòt kay moun yo akize kòm dilè dwòg ak dwogè yo avèk siy tankou "atansyon, kay dilè dwòg, "retire kò w" epi vandè dwòg ap viv la.
Nou wè pwochen wout pou envèsti nan teknoloji, alò nou devni pwodiktè ki pi barati yo.
Nou bezwen to pou nou gade a sa ki pase lè ensidan sa yo rive.
Jiskapwezan, omwen 19 solda mouri e yo di ke dè douzen lòt swa blese swa disparèt.
Repòtè yo te vizite biwo vòt yo nan Site Solèy nan apwè midi kote yo te di yo ke nan yon biwo 10 moun te vote pandan tout jounen an e nan yon lòt sèlman senk nan 302 votè ki te anrejistre yo tale lage bilten pa yo a.
Fòs lame yo te bay Pò lwès Durres a ak aeyopò Tirana a sekirite rapid Madi dènye a.
Pi ta li te di nan yon konferans depwès ke Inyon Ewopeyen an pat deside ankò swa pou pwezante yon rezolisyon sou Lachinn.
Ekonomis lokal yo estime ke konpayi yo repoze yo sou rediksyon ke yo konte ki kapab repwezante apepwè 110,000 djòb pou Puerto Rican yo..
Yon mitrayèt kalib 50 ki monte nan bak, ak yon sèl ti piti ki pozisyone bò kote pasaje yo monte machin de gè a.
Yo te reklame taks lan, kòm seksyon an konnen 936 de kòd risi an sou teritwa United Sates lan ki te wè kòm yon kay faktori yo ki bati pa pli pase de 500 konpayi ameriken ki ap transfòme tèt li de kay pòv karayibeyen an nan lane 1940 pou zòn ak pli wo revni kapital nan amerik latin nan.
Anbasdè Ameriken an nan Lebanon Richard Jones te fè ekskiz nan Vandredi pou kòmantè ke li te fè sou kolizyon Elikoptè Izraelyen yo ki te pwovoke yon eskandal Piblik nan Lebanon.
Li te refize bay enfòmasyon ki pi dirèk.
Nou pwal repase rapò yo a.
Vensèt kandida te ap mennen kanpay pou 12 chèz ki la Chanm nan.
Li te di sa kapab eksplike poukisa moun ki kwè nan UFO yo souvan dekri etranje sa yo ak jan de karaktè konsa.
Yo te kouri ale ak yon jèn gason, paske san tap koule vide sòti nan tèt li.
Gen yo bagay ki pi enpo`tan ke genyen oubyen pe`di yon jwe`t.
Pa gen anyen ke nou kapab fè pou rete Kiben yo pa fè yon jefò pou antre Jamayik," se sa ke Mullings te di rapòte yo.
Nan yon entèvyou ak jounal Lame Pèp Quan Doi Nhan Dan lan, Pwezidan Asanble Nasyonal lan, Nong Duc Manh te di ke disiplin ak eksperyans militè yo nan kontwole an gran kantite resous yo fè ke chwa yo pou dirije pwogram nan vi n pi klè.
Cabinda, separe de rès peyi Angola pa yon ti lizyè tè tou etwat de tèritwa peyi Zayi e rivyè Zayi a ki apepwè 327 kilomet` (250 miles) nan lwès Kinshasa.
Pòtoriko yon zile Karayibeyen ki pale Espayòl ki gen 3.7 milyon abitan.
Lahavan revann petwòl bit la sou mache entènasyonal lan, pandan ke sik ke Lawisi fin blanchi a ap pouri nan depo.
Yo fè pati de ywit nasyon ki gen yon fòs de 6,000 lòm solid ke Itali ap dirije ki te kòmanse ateri nan Albani Madi pase a.
Nan echanj lan, administraksyon ofisyèl pwal pouse kongrè an pou li lache entèdiksyon viza ke lwa Helms-burton lan te bani yo.
Nan plizyè okazyon bonè nan mwa sila te gen ti gwoup sa yo ki te rasanble an deyò kay jounalis opozisyon yo nan Lahavàn kapital peyi Kiba pou lanse slogan kont yo e abize yo.
yon meditasyon ak yon adrenalin pou estime travès klima liv lan entegre obsèvasyon meteyorolojik nan konsiderasyon vivan yo ak mò yo de sis òm ekipaj Andre gèl lan.
Filipin reklame pou ke Lachin retire twa bato naval li yo ke yo wè nan zòn Manila nan yon rejyon ki se pou Manila nan zile Spratly yo, daprè sa otorite yo te mansyone nan Jedi.
Pou Khun Sa yo te fè kontra pou yo pa ekstrade li pa avan ke li te aksepte rann tèt li.
Yo te di ke Izraèl se yon peyi sivilize.
Rapò a te akize Inyon Ewopeyen an pou tèt li adopte menm atitid la kòm li te lite pou ranfòse entegrasyon ant 15 nasyon yo.
Lwa Rodriguez la te pwopoze yon afè de si mwa nan prizon ak yon amand de 500 dola pou operatè ekipman bungee yo.
yo deplase alèz ant Pòtoriko e tè pwensipal lan-- kèk 2.4 milyon Pòtoriken ap viv nan 50 eta yo.
e avèk 84 pousan gri ameriken yo pran dife 2.7 milya fwa chak ane, mache an pou kenbe e orijinalite se pli cho ke janmè.
Plan Mouvman Demokrasi yo pou kòmanse yon chanjman san vyolans pou demokrasi nan Kiba e pwopoze yon grèv jeneral sou zile an.
Prezidan UNSCOM nan Rolf Ekeus tap ret tann nan Bagdad 20 Fev. Pou pale ak ofisye Iraki yo sou zafè fè wòklò.
Li nonmen Sousekretè Komès Stuart Eizenstat tankou yon anvwaye espesyal pou travay ak alye Ameriken yo pou kapab jwenn yon baz komen nan eseyaj pou pote demokrasi Kiba.
De bagay sa sèten kap pase, dapwè sa manm fakilte yo te di: etidyan yo genyen baz sa a sou kòman pou yo apwann nan kòm yon fason pou yo apwoche lòt bagay nan lavi yo, e yo pwal moun kap sipòte atisri epi defansè pou lavi.
Defans Kiben Ameriken an se yon kò konsiltatif ki te kreye an 1992 pou kontwole atak sou libète sivil yo e libète represyon nan Sid kominote Hispanic Florida an.
Nou dwe vize pou n konpran n nan tout peyi a pou ke tout moun n kapab anbwase yon ak lòt olye ke yo konfwonte yon ak lòt avèk zam e tank.
Neptune te di ke, li toujou konsakre tan ak resous pou ede pòv.
Yo pa te afime si l ta pwal rankontre Fernandez.
Sekretè deta ameriken an Madlèn Albrayt dispoze sou premye mitan ès vwayaj li madi, te sèmante pou adrès de sekirite izwayèl yo ak bezwen pou fè reviv e enstale la pè nan yon chita pale ant izwayèl ak palestin.
Rodionov, ki te voye yon lèt kote ke li te eksprime enkyetid li ba Pwezidan Boris Yeltsin ak Pwemye Minis la Viktor Chermomyrdin, te sigjere ke kòmandan nikleyè a ak sant kontwòl yo te ap pouri poutèt yon mank pwovizyon.
Peyi rejyon Lwès yo gen pou detèmine nenpòt ki nouvo manm ki dwe jwi dwa ak pwivilèj manm ki te deja la yo ap jwi, dapwèi atik 5 nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik la garanti sekirite a.
a tire around an opponent's head. skonbwit la te eklate, epi polis te pwevni yon demonstratè anti gouvènmantal ki sòti pou yo foure yon kawotchou nan tèt yon opozan.
Rapò yo, kigen ladan li akizasyon vyolans seksyèl kont yon fanm Somali ak akizasyon sòlda Italyen yo te tiye ki pat ame yo, te mande gouvènman an Vandredi pou l etabli yon komite sivil ak yon komisyon militè pou evalye eskal lan e detounen konpòtman pami fòs lame yo nan Somali.
Sèl menas pou sekirite Taiwan, Lachin, toujou wè zile a kap gouvène pa nasyonalis yo tankou yon pwovens rebèl denpi lagè sivil la ki te separe yo a an 1949 e te kontinye diskite pou repwann Taiwan pa fòs si li ta deklare endepandans li.
Vandredi a Kòporasyon Televizyon Bwitanik di plis pase 700 envite èspesyal gen pou rive Lahavan Vandredi a pou jwenn ak Castro nan yon 500 dola chèz pou yon dine ki se selebwasyon 30tyèm anivèsè Cohiba, ki se siga ke lidè Kiben an pi renmen.
Legliz nan tan anvan yo Ozetazini te fè fas a anpil kritik poutèt li te deklare se li ki sèl ki legliz laverite a, pwosperite li ak pwatik li tankou poligami.
"Sa se estimasyon de sa nou kwe ke teren dasistans la pwal ye, se pa ke nou enpoze mwayen dasistans sa yo," administrate asistan, Mark Schneidert, USAID te di repote yo.
Yon semèn pase Golman te kòmnase nan apwè midi avèk pliske yon douzèn chèn kamera televizyon te boure yo pandan lap pase.
Pi bonè 600 twoup te founi ak depans, ki te kapab estime a 8,milyon dola pa mwa.
aprè 2 syèk aniliz richès yo, profesè Estennle ak Danko founi esktansiv demografik pòtrè ameriken yo avèk avantaj 1milyon dola osnon plis.
Li kondi a transparans epi kontablite nan toulède bò yo ki se sèktè pwive ak sekte piblik.
FDA DI KE PAT POU DAN EDE KONBAT ZANSIV AK MALADI DAN: Se pou lapwemyè fwa ke Administrasyon ki okipe li de kontwòl manje ak remèd te apwouve demand ke konpayi ki fè pat dantifwis yo pou rekonèt ke li ede pwevni maladi ke zansiv sirèt bay.
yo te mande si Pwezidan Fwansè an Jacques Chirac te ofwi diven Belgian pandan yon repa nan palè wayal Belgium lan Mèkredi an, yon pòtpawòl palè an te di: "mwen pat kwè.
Yo te komèt tou pwòp atròsite pa yo.
Li te plenyen ke politisyen vil yo ap eseye enpoze lide yo sou fazon lavi mache sou seksyon riral tradisyonèl yo.
Ofisyèl militè yo di ke arèstasyon sa yo se yon woutin de sekirite pou pwevni enfiltrasyon rebèl nan kapital la e ke pifò nan moun sa yo apwe jwenn liberasyon yo apwe entèwogatwa.
Nou pwal wè si ke nou pa ale twò lwen nan antrène yo pou vin tounen Rambo ke valè li te petèt transfòme nan yon sans ki pa asèptab.
Yon goril ki rele Max, retounen nan nòmal li apwè yon vòlè ki tap kouri te tire li, sa ki fè li devni dènye figi enpòtan Afwik di Sid.
Avayisman pwostitisyon e yon koutim ki deja anrasine__________e grand inyorans apwopo de maladi a rann Nikaragwa yon tè fètil pou you eksplozyon sida parèy kote vwazen amerik li yo te eksperyanse ane diran di aktivis yo
An 1977, yon Sikorsky te kraze ak 54 chèf militè, sa ki pouse fòs de lè a pou li te reaji imediatman nan limite elikoptè ofisyèl yo de 50 a 35 zòm.
an jwen eta zini osi ke kanada te ede peye pou kanadyen e group pakistani yo.
An menm tan, legliz te anchante Castro pandan ke li tap kritike sanksyon yo ke Etazini te met sou lil la pou eseye fòse revolisyonè a bay pouvwa a.
"Gouvènman an dwe negosye ak nou," Ronals Dirigets, lidè pwotèstatè yo te di.
Pòtpawòl te di ke ankenn detay pa te valab sou vwayaj Jamayik la, Diana kote ke pitit li yo an dezyèm e twazyèm pozisyon pou twòn nan.
Men ofisye Lawisi yo te refèkonnen semèn sa ke yo ta pwal kontinye ak akò an.
Yon èskonbwit te eklate ant de peyi yo nan Madi lè Kiba te pwotèste kont sa li rele foure bouch nan zafè l pa gouvènman pwemye minis konsèvatè Jose Maria Aznar an, e li te anonse ofisyèlman rejè de lèt dekreyans nouvo anbasadè Èspanyòl lan.
Selon rapò ke nou te resevwa nan men pilòt yo, yo te tire zam.
Ensekirite te boulvèse peyi an ak emet k tap konfronte Lapolis nan vil Tomasik ak Kap Asisyen.
Fujimori te di pozisyon peyi Kiba a pwal Transmèt bay ofisyèl gouvènman peyi Perou an kap negosye ak Rebèl yo, ki an retou pase mesaj la a gwoup rebèl lan.
Dènyèman la a jan de pwopozisyon konsa te reparèt.
Nou pwal chache konpwan poukisa te genyen kalite gwo diferans sa, se sa pòtpawòl la te di.
Kiet, ki konsidere etan ke yo dirijan refòmis, di ke nouvo fòs la pwal pèmèt konstriksyon enfrastrikti pwojè ki vas.
Olye ke riske yon bagay, nou ap pwan li mete deyò.
Bonè nan Fevwiye a li prezante bidjè li pou lòt ane fiskal la bay Kongrè a e li te diskou chak ane an ke li adrese a nasyon an.
Santral Hanoi te vin tounen yon sèn de spektak lè dè milye de moun tap bouskile youn lòt nan lari an pou gade yon laj konvwa de 20 machin polisye ki te vin eskòte kondane yo soti nan tribinal lan ale nan yon prizon ki sitiye an deyò Vil lan.
Dènye statistik montre ke 57 pousan de tout fanm ansent yo nan United States envolontè, konpare ak sis pousan nan peyi Ewòp Lwès lan.
Rasanbleman kolèj bezbòl / sports. baseball / bkc- colbkrup.
Jodi an, mache Ewopeyen yo ofwi dè douzèn de varyete de dyondyon, sòti nan sa yo ki rele morèl flotant.
Men Prezidan Teamstèz la Ron Carey te di finans lan pat konsène chèf li.
Yon pòtpawòl pou Madison Avni Business Improvement District te di ke gwoup la te asepte demisyon pwezidan Alexander Kabbaz.
pou marinad lan sou mouton an, anrobe evantyèlman sou tout kote, kouvri,e refrijere pou anviwon 1 è detan oswa plis pase 24 è detan.
Chèn Wal-Mart ki vann an detay Kanada an di ke li ap remete pidjama yo ki te fèt Kiba sou etajè nan boutik li atravè peyi an.
Li te di ke li pat konsidere antrènman an danje pou melanje yon plonje eskafann ak yon plonje lib san ke yo pa gen yon entèval apwopwiye nan sifas la.
Pi ta li te fè li pi si e li te avize otorite yo de ensidan Madi swa an.
Telmèks pwal pwobableman pèdi 30 pou san a 50 pousan de mache a li pataje pou ane lan 2000, analis di.
Konpayi an fè gwo efò sou bonjan repitasyon li genyen pou bon kalite pwodwi lap vann nan.
De lidè yo anbwase lòt, yo te souri e yo te siyen deklarasyon an nan koulwa palè Kremlin nan.
Si pa gen fon ki antre alò sa ka mete an danje operasyon demolizasyon an e pwobableman an retou tout pwosè lapè a annantye," li te ajoute.
Smit ap teste keratin li an sou kochon yo paske etandi kote yo pise an sanble ak pa imen yo.
Konfyans sa a ki te devlope ak kalite gwo twoub konsa nan anpil somè ant lidè Larisi yo ak Etazini, e ak lidè kap dirije peyi Lwès yo parèt pou mwen tankou ke konfyans sa a disparèt.
Ewopeyen yo gen plis eksperyans nan kontwòl postal ke nou menm e rayaji pi favorableman a vrè siyifikasyon film lan.
Nou regrèt lanmò li an anpil ki siyifi tou yon pèt de yon visaj pwisan nan Biznis peyi la Syèd.
Mezi an, ki pote non manm kongrès ki te parene li a ki te jire pou li pòte osijè pou chase pwezidan Fidèl Kastro, te siyen pa pwezidan Klentonn apwè yo te tire sou de avyon ki tap vole sou zile kastro toupwè Lahavàn.
Revi chak semèn 4 a 6 liv.
Denye chita pale pou yon bagay konsa se an Novanm 1995 nan New York.
Jis apwè li te mande pou te kite l tranki l, doktè yo pou mete yon mask oksijèn nan figi e te kòmanse emèjensi a li te nan yon deklarasyon.
Pa ki fèt pou libere aktivite legliz yo nan Kiba rakontre tou anpil kritik lòt bò dlo nan men pwòp pati sistèm politik li yo.
Kèk santèn tapajè te dechennen bò sant vil Pòtopwens lan Jedi a, kote yo te mete dife nan gwo batiman (building) yo, kay ak vwati yo aprè ke polis te blese plizyè etidyan ki te ap fè yon manifestasyon pou fèmen lekòl.
Nou vle vote kont kou deta ekonomik sa a."
Li menm ak madanm li Barbara te jwenn arèstasyon nan mwa Fevwiye 1996 laanba yon lòt ekstradisyon ki te jistifye.
Sa anpeche ke li pa te pwepare pou kontinye sou bò liy yo pou lontan, militè yo te dwe bay yon deklarasyon nan yon konferans pou lapwès nan douvanjou Vandredi a kote ke yo te mande pou met fin a pi vye kriz politik nan Ekwatè a nan 167 an istwa li kòm yon eta endepandan.
Magarèt Ray te metrize enkonpetans pou tann eprèv li aprè jijman an Osseyola konte lendi nan ke li te bare jij pou 15 minit.
MercoSur enpòte pwodwi nan ane 1995 pou yon valè de $78 bilyon, e sa gwoup lan enpòte de Eta Zini ane pase rive jis nan $26 bilyon, 23 pousan an plis sou 1994. Kòm yon gwoup, nasyon sa yo ekspòte pwodwi o Zeta Zini pou yon valèki vo $11 bilyon nan ane 1995, yon pousantaj 3 pousan sou ane 1994 lan.
Li pa pwal devwale non peyi ke Peru ap chèche kontakte etan ke refij posib pou 20 grenn rebèl yo ki kenbe moun an kaptivite sa ki enkli fwè li, Pedro, nan yon chato diplomatik denpi 75 jou.
Georges Fauriol, te di ke li parèt aklè ke pèp la fwistre a fyasko ke gouvènman Pwezidan Rene Preval la fè pou amelyore lavi yo, men fèb kantite vòt la endike ke yo te pèdi konfyans opozisyon an osibyen ke politisyen yo.
dirèktè lopital Milan Kovacevic la te jwenn arèstasyon li pandan menm operasyon an sou chaj de konplisite nan jenosid kont Bosnyen Muzilman ak Kowat yo, jounal ki rele the British la te di.
men li te diskite ke mwatye Amerik nan ta ka vann sou tèritwa vwazen an pou Pòtoriko, ke zile an te kapab yon avantaj a nasyon an, patikilyèman ak kwasans enpòtans biznis Ameriken yo nan mache Amerik Latin yo.
Ofisyèl yo di konsa ke planifikasyon vwayaj la te vinn difisil, paske Jan Pòl vle fikse yon gwo vizit pou plizyè jou...men pa yon vwayaj ke li ka met lòt pakou ladan l.
Pey iran te kontinye ap demanti ke li t e jwe okenn wòl nan sasinay la,ke li mete ant gwoup opozisyon kap goumen yo.
Li te fèmen li la an 1950 pou zèl gòch politik yo e te konsidere li ironik ke li genyen Emmy pou fè pòtrè avoka Joseph Welch nan lane 1977 docudrama sou vi kominis Hunter Sen. Joseph McCarthy.
Sa se yon peryòd defini.
Lage te rankontre nan Madi ak Pwezidan Julio Sanguinetti nan Montevideo nan yon vwayaj ki gen yon kouvèti sekrè.
Mwen ta renmen wè si yo kapab fè chante pèp lan toutantye ak bilten vòt lan.
Atak fen mwa Jen an te tiye 19 Ameriken.
Yo dwe genyen atravè je zegwi sa, e mwen pwal fè pli ekstrèm mwen pou nou pa rele.
Sa enpòtan paske non remokè an te Le 13 Mas.
Avoka Fon yo te diskite ke nan yon 1973 amandman a Ak Asistans etranje an te deja anpeche itilizazyon Ed kontwòl popilasyon Ameriken an pou paye avotman.
Sèl konpayi Kanadyen ki jiskapwezan afèkte dirèkteman se Sherritt International Corp., ke ekzekitif li yo entèdi pou yo rantre Ozetazini akoz aktivite minyè e agrikiltirèl konpayi sa yo nan Kiba.
Nan tan pase, jan de pwotètasyon sa konn tounen gwo ajitasyon lè etidyan kap dirije yo konn sezi machin ki nan lari yo.
mwen pat santi mwen anfò'm e mwen te gen yon move tèt fè mal.
Anvan yo te koumanse, geriya Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru yo te an vitès travèse twati kay la , epi desann bandwòl yo ki chaje a menas nan yon bò mi rezidans anbasadè Japonè a nan Lima ki anba syèj.
Lefèt ke yo pa vini an, komisyon an kwè ke konpayi sa yo ap jwe dirèkteman anba men Ameriken se sa ke yon ekspè komès la te di.
Filipin genyen tou yon sistèm rada ki kouvwi omwen 10 pousan nan lèspas peyi a.
komisyonè vil Penmbrok Pin te vote pou prete 10 milyon dola pou peye sa ki ta premyè vil ki te manevre privilèj lekòl la nan florid.
Polis gen pou yo soutni 220 liv garoupa glase ki mezire sis pye ak yon pwent an bwa alòske de misk travayè yo pote li sou do yo pou mete li nan kamyon.
Pèspektif la enteresan.
Jij Marco Alvarado te anonse yon desizyon sou kesyon pou èkstrade francois ta fè pandan 6 jou arestasyon li 7 mas lan.
Li di pwes`ke tout pasyan li yo sibi diskriminasyon
Gen yon efò kòdone ki pwan plas li kounye a, Michèl te di.
"nou menm kapab anvizaje yon lejè ogmantasyon nan pèsonèl polis la si nou dakò redwi kantite militè a" li deklare.
Burki te di ke li konpwann rezon dekourajman pèp Ayisyen an.
Mouri an ayiti se chape tèt ou anba lamizè, Ferye te di, ak zye li demi ouvè anba gwo solèy cho nan ti vilaj la.
demen 6 desanm 1997 pak lan pral rededike ak vil evèglad nan seremoni ki te atenn pa vis prezidan an Al Gò
Lidè sipwèm Iran an Ayatollah Ali Khamenei, ki te nan pò stratejik la depi nan kòmansman jwèt la Madi a, te temwen operasyon yo ak kòmandan gad yo, Majò-Jeneral Mohsen Rezaei.
yo ap fè mache nwa ak retrospektiv lan kòm pi gran pou Giggenheyim lan 400 traval espiral nan tout planche prensipal mize ak pran tout kote galeri yo.
Nou panse ke li apwal trè itil pou nou soulinye sa ankò ""potpawòl Ministè afè etranjè an Sermet Atacanli te briyèfman di yon jounal.
Fanmi li te vwayaje pou te kapab akonpaye li.
Otorite Bwitich yo pat kapab konfime si ke kòlèg Drljaca a te mouri men yo te di ke dirèktè lopital nan vil la, Milan Kovacevic, te jwenn arèstasyon li sou chaj konplisite nan jenosid kont Mizilman Bosnyen yo nan Kowasi.
genyen yon manke konvenab sou règ sa yo pou fè ekonomi an pli imen.
Li te yon touris nan peyi sa a.
Mark R. Nickles ki sòti Feniks Mesa, Arizona, e zam ak Sansè Ofisye Majò.
Nan dènye rankont ak lidè ligliz ormon yo, Pwezidan legliz la epi pwofèt Gordon Hinckley te di ke se pi defi ke legliz la ap fè fas a li jodi a se jan li grandi si vit o nivo entènasyonal la, selon Coke Newell, yon pòtpawòl legliz la.
Deba an te chofe nan dènye mwa yo.
Bucaram, Alarcon ak Arteaga tout ansanm di ke reklamasyon yo a gen api konstitisyon an.
Gouvènman Ondiras la pa dwe asoupi li devan enterè Depatman Deta Ameriken.
Pwezidan-an gen tou entansyon pou li vizite zònn nan" yon ti jan bonè nan dezyèm manda li an " men pako gen okenn plan ki fèt sou sa,
Gad avanse Lame Pèp Liberasyon an, se pwal pwemye twoup Chinwa ki janm èstasyone nan Hong Kong.
'Zestril' ak 'Nolvadex' se pwodwi ki aktyèlman pi aksesib nan konpetisyon medikaman generik yo apwe ke patant yo rive nan bout yo.
Demand pou siga, te ogmante e gouvènman an di ke li gen anpil èspwa ke pwodisyon an pwal double jiska 200 milyon siga nan fen syèk la.
Nou konnen ke pwal genyen yon pi gwo kontenjan kap vinn Hong Kong apwè 1 Jiyè, ki fè moun yo pwal vle konnen swa Pèp Lame Liberasyon an gen pou swiv lwa a.
Ekip travay yo te deplwaye nan apepwè senk ti vilaj montanye ozanviwon Wuyun, yon zòn ki gen yon popilasyon apepwè 30,000 abitan se sa otorite lokal yo te di.
Sa se yon pwoblèm paske li bay yon milyon dola pou vote inisyativ yo nan California ak Arizona ki genyen sipò pou legalize medsin lan itilize marigwana.
Tribinal lan te yon lòt fwa ankò te di gouvènman an pat genyen okenn biznis kap pwomote senbòl an favè relijye yo.
Anviwon 275 kilomet kare tè te inonde dènye fwa Rivyè an te monte le 20 Avril 1996.
Men Campell te di repòtè yo nan Mèkredi ke kesyon nikleyè a, si li pa soulve vini an dezyèm akòz de laperèz Pyongyang de yon deplwaman de zam konvansyonèl yo.
Ti so jon tou piti sa ki te fèt ak lasi myèl la, yo te trape li nan yon kay nan katye rich Randolph nan Boston, lè lapolis tap chèche zam ilegal semèn pase a.
Pòtoriken yo se sitwayen Ameriken yo ye men yo pa peye taks federal yo, byenke yo resevwa mil milyon dola chak ane nan chèk Byenèt sosyal ak valè pou manje.
Li repwezante yon delivwans pou pwotèksyon kont vyolans popilè ak pèsekisyon relijye.
Moun kap kritike yo apwesye cahm cham li ak senplisite li nan bwize silans literati timoun yo sou yon sijè nan lèspwi chak timoun katran.
yon tribinal militè peyi Beljik te di semèn pase an ke li te arete yon sòlda e li tap envèstige sou kèk lòt pou fè swit a anpil akizasyon ki ta di ke yo ta tòtire ti moun nan Somali apwè pwemye seri foto ak istwa ki te parèt nan Het Laatsle Nieuws.
Te gen 64 timoun, 8 nan chak gwoup de 8, te pase travay routin egzaminasyon an ak lenn yo sèlman, epi ak manman yo sèlman, e apwè ak toulède, manman epi lenn anfen, san manman an oubyen san lenn nan.
Poutèt yo pa kapab antannyo sou lavni fòs misyon Nasyon zini an Ayiti, Konsèy Sekirite a oblije pwolonje manda fòs Nasyon zini an jiska jedi pandan ke manb yo kontinye ap negosye ak Larisi epi Lachi-n
Gouvènman te di bonè nan semèn sa a ke lame a te rapòte twa bato Chinwa ki te akonpanye bato lapèch te lokalize toupwè ywit zile Spratly yo ke twoup Filipin yo okipe.
"Mwen desi paske mwen te panse ke nou bat tèt nou nou aswè an.
Gouvènman Lil Vyèj la te gen yon Konmisyon de Stati depi lane 1988. Men yon vot referandòm ann Oktòb 1993 te mennen sèlman 31.4 pousan patisipan.
Hagelin se kandida pati prezidansyèl la an 1995, avan li etabli pou sote chak jou.
Li te fè yon toune nan baz ame yo e faktori militè yo bonè nan mèkwedi e rankontre estaf chèf milite a, lyetnan jeneral ame a. Amnon shahak, Pòt pat wòl la te di.
son yo pat delika.
Yon avans ke Beijing te fè nan Lendi pou etabli pwensip pou konnen kilès ki gen dwa jwenn rezidans pèmanant nan Hong Kong.
Lè w mande " si ta gen eleksyon depite federal jodi a, pou ki pati ou ta vote ? " 42.6 pousan mounn ke yo sonde pran PAN, 30.7 pousan ale pou PRI epi 13.6 pousan chwazi gochis yo Pati Revolisyonè Demokrat.
Ou pa pwal wè pèson n ki pwal kouri achte konpayi sa a nan tan ki pi pwòch yo.
1,674 tòn bato avèk yon foul de 28 Kiben, te sezi pa marin bato petròl dimanch aprè li te inyore repete nan radyo apèl e avètisman kout fe avyon militè e li te kòmanse manevre eskape, minis defans lan te di.
Pontif la ki gen deja 76 zan, ki tap soufwi ak yon pwoblèm sante nan ane yo ki sot pase la a epi ki wete apendis li nan mwa Oktòb dènye a, deja planifye yon afè kat vwayaj pou lanne 1997 la poutan doktè konseye li pou l desann nan kantite travay li.
Pou kapab apiye reklamasyon Herran nan Yo te bay chènn televizyon 24 trè d tan an yon foto otopsi.
Men otorite yo ki anba Castro yo fè konnen ke refòm ekonomik yo la pou pwoteje sistèm sosyalis la, kidonk, li pa kreye pou detwil.
Li di ke pifò moun nan lokalite a pa menm idantifye yo kòm moun ki soti Estoni; li pweferab pou yo yo soti Kihnu.
Knight di konsa ke Ajans pou zafè Kontwòl Dròg souvan bay polis Jamaiken yo non moun ki yo di ki kap fè trafik sa a, "konsa, lalwa dwe aji ak nenpòt moun kèlkilanswa afilyasyon politik li.
Soro te di chak jou li fè yo egalize sipò dròg yo, kòm kritik yo pretann, men pli reyèlman eseye redwi itilizè dròg yo prejidis pou fè yo menm tankou pratike yo.
Yon gwo tranbleman de tè ki mezire jiska 5.9 sou sant limit gwadyasyon richtè an, sekwe rejyon Sidès Meksik byen bonè madi men pat gen rapò imedya sou moun ki mouri oubyen domaj se sa otorite yo ak rapò yo te fè konnen.
Akò a fini 36 ane gè sivil la ki pran lavi plis ke 140,000 moun. foto pa Gerado Magalon, Reuter yo.
Yo pa pèmèt fanm yo akouche lakay epi aktyèlman 140,226 nouvo ne Kiben yo ki te fèt ane dènye a te pwan nesans nan klinik ou byen nan lopital.
"Pa gen okenn kote akò nou ka redwi bidjè a .
Mwen nan yon misyon.
Pandan tan sa yo, mezon blanch te dakò chache chanje kle pwovizwa nan ba skzekitif konpayi yo depanse nan yon dispit pwopriyete nan Kiba an antre Lètazini.
Rebèl gòch yo gen pou siyen yon akò lapè ak gouvènman an pou met fen a 35 kan gè sivil lan le 29 Desanm.
Apwè kèk minit meditasyon, avyatè yo te kòmanse souke, bètmam e sotiye travèse sifas ajenou, rebondi ozanviwon mwatye yon fèmen tè an e souvan pyese avèk chak lòt te pwoteje tèt yo devan.
Minis Defans Ostralyen an Lan McLachlan, kap pouse politik defans danble li a, Jedi te anonse kont yon gwo estrateji defansif e te di Ostrali dwe gade pa ak konstriksyon zam rejyonal lan.
li te di ke, swa amitye yo dire sou sa, nou gen pou nou wè."
Chanson ak fèstival dansante yo toujou fèt nan finisman mwa Jen lè jou yo pi long nan pati Nò rejyon Baltik yo.
Pa gen vyolans okenn kote ki te kapab deklannche yon konfli sivil enprevi dimansyon ki ta plonge peyi a nan yon eta de gè.
Jounal ofisyèl kiben san ki rele Granma te konfime samdi ke Pap Jan Pòl II pral vizite zile a an janvye 1998 nan yon vwayaj espesyal pou ale nan yon sèl nasyon.
yon pwemye gwoup de 40 pèsonèl gen pou rive davans nan sa ki pwal trè byento ansyen koloni Britanik nan le 21 Avril, ke Maj. Gen. Zhou Borong te dirije, kòmandan fiti ganizon 1 milyon zòm fò lame ki te soti nan peyi Chin nan.
si se yonn nan ka sa yo kote kounye a fè yon jès, e poukisa nou te ofri yon etablisman.
Popilasyon Ayisyen an ki anba yon chomaj pou pipiti 70 pousan epi touche yon valè mwayen de 250 dola pa ane, nan wout pou pedi lespwa.
Eta Nevada te otorize komisyonè atletik li yo pou yo pwan tout gan boksè ki pa byen kondwi pandan match yo.
Yon kominike sou radyo rebèl ki nan syèj yo de Goma te entèjete pou lajanpou ede achte lis zam e zouti ekspansyon rapid gè a.
Kèk ofisyèl militè te di ke lame a tap chèche konèkte Vavuniya ak Kilinochchi, ki a 70 kilomèt de Nò Vavuniya.
Kòmandan inyon nasyonal revolisyonè gwatemalyen yo te pou la pwemyè fwa nan yon dekad patisipe nan yon seremoni siyati de pè ak pwezidan Alvaro Azu nan vil Gwatemala.
fèmti sou echanj Ameriken an /biz.market.amex / amindex-cl.
Lwa sa a pèmèt yon boukantay nouvèl nan biro yo ant de nasyon yo, kote ke rezon Helms yo se ta pou founi yon foto ki pi egzat a mond lan sou Kiba epi tou pou ede laye Kiben yo a demokrasi Ameriken an.
Anpil polis, osi byen ke sitwayen peyi a dènyèman te mouri pa bal, Se sa Pwezidan Sena a, Edgar Leblan te di ak Garcon bò kote li.
Kolòn Devètisman Skòt / news. features/ Skòt.
Li te ajoute ke Fernandez te di Fujimori nan ekperyans dominiken an nan ka sa.
Mwen genyen yon mesaj pou zanmi nou yo nan Kanada e Meksik: ki pat pran konfò negosyasyon yo li te di.
Konsomatè yo ka repiye etann ogmantasyon an pou nenpòt lè apwè elèksyon pwemye Me a.
Konpayi Meksiken yo te devlope yon enterè rapid pou kèk biznis nan lil ki nan Karayib la.
loraj sa yo ap pwodwi gwo van, ak gwo lapli.
Otopsi moutre ke fizyè yo ( ganstè, teoris, zengledo) danse sou kò an.
ata menm Chili ki te vote pou rezolisyon an, plenyen poutèt li melanje pwoblèm toulede bò; tankou desann avyon ke ekzile Kiben yo tap kondi toupwe lil la nan koumansman 1996, ki te deja diskite ane pase a ki retounen repete ankò, pa sèvi enterè yo sou kesyon dwa zimen.
Beny san ki fini a syèj la te potansyèlman anbarasan pou Vatikan an.
Olye de sa, yo dwe mete a kote move abitid tankou gwo defisi nan bidjè yo, ki tankou bwè ak fimen.
Lalwa te di ke li wè legliz kiben an trè vibran, an ajoutan ke li te bay yon espwa fòmidab ba anpil jèn fidèl nan mès la.
NŠg la te kondane kŠk zŠdtan apwe jij la te bay detŠktiv la pŠmisyon pou li te kontinye kŠsyone li pou pwochen 36 zŠdtan an.
Boucaram, tankou remak li fè bay repòtè yo Vandredi a, li te fè konen ankò angajman li pou dezobeyi vwa ki pou ta deplase li nan chèz boure a, li planifye pou fini tout manda li a.
Pou moun ki sòti Himalaya yo, lavni pa fin sèten.
Kongrè a te deklare ke Bucaram gen pwoblèm mantal e li pa ka dirije peyi a, nan Jedi.
Jamayik te eseye san siksè pou li pale de pwoblèm kontrebann zam avèk Lèzetazini pandan yon akò entèdiksyon Dwòg.
Gwo mas sann tonbe sa ki tanporèman fèmen pò Plymouth la, men indistri diri ak elèktrisite te rete ouvè.
Robè Allen, frè Debora Sikèl ki gen 43 zan yo te twouve mouri nan yon banlye detwa mòtèl nan fen semèn nan, te dekri Kevòkyan ki te kòm iresposab.
Depi mwa Jiyè 1995, La polis te touye o mwens 46 Ayisyen, li te di.
Gran tribinal (kou) Srinagar la di nan lòd (kòmand)ki te obteni pa Reuters ke yon gwoup envestigasyon polis espesyal te kondwi pa S.K. Mishra te sispekte yon majò ame enplike nan asasina avoka e militan dwa moun Jalil Andrabi.
Yo dwe pran opòtinite a pou restriktire endistri yo ak envèstisman etranje nan yon baz etik.
''Men ou kapab sètènman espere ke yo pwal itilize moman sila pou pran baz sa yo nan peyi Zayi, '' Diplomat lan te ajoute.
Pa gen twòp detay sou ki kantite rebèl ki mouri.
Ekiyis se non li bay langaj selans li, li te devlope pase tout vi l tout antye ap li pou mouvman kò vòl animo tankou cheval milèt e menm sèf.
Li esansyèl ke paran yo chita ak timoun yo osi bonè ke lè yo nan sizyèm ane pou yo kòmanse chache kou ki ap pwepare yo pou kolèj, li te di.
Pou plis pase de zan, papa de tifi tap fè yon eksperyans-papa nan North western Memorial Hospital nan Chicago.
Pwezidan Clinton di paran yo samdi a ke yo ta dwe pwepare timoun yo pou kolèj osito ke lè yo rive nan sizyèm ane.
Tout moun di ke viktwa refòmis yo ane pase a sou ansyen kòminis yo ki tap dirije Woumani depi ekzekisyon diktatè ki te rele Nicolae Ceausescu a lakòz chanjman siyifikatif nan Woumani an 1989 sa ki te retire chans nan tan sa a.
Dè santèn jèn ti fi ki nan Liberasyon Tigers of Tamil Eelam nan tap rale kò yo pandan ke yo atake epi mete dife nan forè a pou stope avans nou, se sa sòlda A.M.G. Wijaya Bandara, ki te enplike nan batay ak rebèl yo yon jou avan atak la tou pwe Vavuniya te di.
Tout te gen pou te vole pa elikoptè pou ale nan yon lòt lokasyon pou ini ak lòt pwizonye yo.
Kounye a otorite yo di ke ensèk anmèdan sa yo ap eseye rekonstwi nich yo.
Ak toulede pati yo kenbe sekrè yo, pa gen twòp detay ki soti nan chita pale yo.
Rasanbleman chanpyonna Ameriken /sports.baseball /bb-alrup.
Konpayi Converse Athletic Footwear, anonse tou jodi a ke li te`mine asosyasyon Sprewell la
Li kondane pou peye 100,000 J, swa 2,857 dola Ameriken anplis yo pase lòd pou yo depòte li.
"Mwa sa yo te trè di pou mwen.
Nan dimanch, estasyon jounal konpayi Britanik la rapòte ke Kongrè Ekwatoryen an di yo te chwazi Vis Pwezidan Rosalia Arteaga kòm chèf peyi a.
Kòmanditè rebèl yo te vann panflèt patizan Zapatista ak mayo yo, lite pou plas ak machann abityèl yo kap vann flè ak biblo.
Nou kapab meyè achiv objètif sa yo pa kont-atak òganizasyon'n senplifye pwodwi'n ka distribye mwenske, men anpil fabrik nou yo fò, e rete envestiman yo nan aktivite yo.ki pat menm nivo a biznis nou yo.
Lèzetazini te toujou kenbe yon anbago ekonomik kont Kiba pou plis pase trantan.
Sèt nan moun yo kap defan Francois a te fè premye aparisyon yo devan Jij Barry Grabber Lendi a.
Pifò nan ekpè krèm yo pa konnen ki sa yo pèdi.
Yon konpayi piblikasyon nan New York te bat yon rekò ak yon liv ki sòti Japon ki rele "Tout moun Poupe".
jodi lendi a se jou mondyal sida, ak nan Menmfis, pati komemorasyon an ak yon ekspoze ki dekri yon minis ki te mouri de maladi an 5 ane de sa.
Manb Inite Ewopeyen an te dakò pou yo pat pwezante yon konplent fòmèl kont lwa Etazini Helms-Burton Lendi ki gen yon final desizyon ki pandye a la fen yon desizyon final ki te fèt ta nan semèn nan, Komisyonè Komès Inyon an Mesye Leon Brittan te di.
Yo te leve byen wo yon fanm kòm yon litè kont dwòg dilè yo ki gen lè sè li te asasinen li, ki swadizan te anpile kò an nan yon fwijidè epi tap fè rizèz.
Bato de gè ameriken ap fè patwouy nan gòlf la kòm pati politik bil klenntonn ap izole tou de Iran ak Irak.
Egzekitif yo nan konpayi telekominikasyon yo Italyen Ste, konpayi min Sherrit Entènasyonal Kanadyen ak konpayi telekominikasyon Meksiken Grupo Domo te plase anba yon lis nwa Ameriken an Jiyè an e te refize yo antre Etazini pou tèt lyen yo ak Kiba.
Nan pifò ka, fwè yo a ponkò fikse jiskapwezan, e li kapab pwobableman peye pa endistri a nan yon peryod epi kòm yon pati nan pwi nan amand ki va fikse pa kongrè a.
Rezilta final lan pat janmen konnen paske anpil moun nan seksyon riral Ayiti a pat chèche tretman, li te di.
Mwen panse nou bezyon fè bagay enèjik. Nou vwèman geyen yon pwoblèm dwòg ki serye.
Lendi a otorite militè Grann Bwetay yo nan Cyprus te bay non twa sòlda yo ki te mouri nan yon aksidan Dimanch lan.
Shen te di ke, Nou vle wè ogmantasyon lyen militè nou yo ant Sino-Ameriken."
Loi te di nan yon deklarasyon ke li te enève anpil nan sa ke li te rele yon kanpay difamatwa men li te ajou te ke, "Mwen te deside pou m mete tèt mwen an gwan dispozisyon Chèf Staf lan ak pou fasilite ak pou rann pi rapid travay komisyon an."
Te genyen 11 mò nan yon vil ki gen 30,000 moun e 24 blese grav te gen tan evakye nan lopital espesyalize ozanviwon Lagrès.
Famasyen yo te di sa te kapab endike paul pou te pwan yon dòz aswè, prezimableman pou kalme sistèm neve li.
Batay osijè vant pijama Kiben nan Kanada ki te eklate kont yon gwoup kanadyen de tout klas, Ewopeyen ak Meksiken ki boude ak vye ansyen mezi Etazini an ke moun konnen sou non lwa Helms-Burton.
Pi fò nan gwo pati politik yo deja di ke yo pwal bòykote eleksyon an.
Nan Lendi, chèf sekirite Minis Jistis la, Charles Avrinel, te mouri anba bal de nèg ki te sou motosiklèt
Se yon desizyon ki difisil anpil pou pasyan yo pwan apwè yo fin pale ak doktè yo, lè w eseye konpwann benefis ak risk yo, epi rive a yon konpweyansyon, ki endividyalize desizyon pèsonèl yo.
Men si mwa apwè anonsman an, plis move bagay ki pat pase.
Malgre coup la te pataje rèsponsablite kondi avyon an, Murray te di ke konpayon li a ki gen 32 zan an se yon pilòt ki gen tit chanpyon e si ta gen yon pwoblèm, lap pwan plas li.
Men gen tou kèk figi politik ki te yo te vize.
Disney te demanti ke plan li yo an Ayiti, Nasyon ki pi pòv nan Hemisfè an avèk yon to chomaj ki estime 80 pousan ak yon minimòm salè 28 santim Ameriken pa è, te make pa kondisyon pòv yo.
Pita polis te konfime ke enfòmasyon sa te rele nan gran wout nasyonal petwòl Tenese Bonb skwad pou chèk nan kèk tipiti, bonb yo fè lakay Olsonn tou.
Advèsè Washington yo pwotèste pou di ke Helms-Burton se yon lwa ke Etazini ap chèche enpoze andeyò tèritwa l, sepandan mwa pase li te jwenn api Oganizasyon Komès Mondyal la ki te etabli yon panèl detid sou validite lwa sa a.
Sepandan, an menm tan an chans pou èskonbwit yo ta eklate pa erè akòz movèz entèpwetasyon andedan peyi a oubyen enkonpreyansyon yo te byen ba.
Akò sa yo te anvigè e yo rete anvigè.
Bandi yo (manm gang yo) ou ka wè yo ap mache nan lari ame ak zam revòlvè ak zam otomatik pafwa ak zam nan chak men yo.
Ajans lan kounye a plis detèmine demand li ta rezonab pou restore fasilite yo ki echwe a evalyasyon an.
Li fon apèl tou pou restitiye lwa Helms-Burton.
Pandan setan, Lèzetazini te di nan Vandredi ke li pap fè pwesyon sou Japon pou bay plis manje kòm èd bay Kore di Nò nan yon rankont ki pwal fèt semèn pwochèn lan nan Tokyo malgre difikilte kriz manje a ka pwodwi nan 11 semèn.
konte pami yo yon jèn ti fi ki tap vwayaje ak fanmi li.
Operasyon an ki te kòmanse le pwemye Avwil e ki te fini nan Dimanch te gen ladan pwogram li enstriksyon sou wòl mentni lapè a tankou an konesans de tèren pyeje, kovwa pwotèksyon, Separasyon batayon gèrye, distribisyon èd imanitè ak pwoteksyon refijye yo.
Mwen panse li te santi l menm jan.
Gè etranjè sa yo e rebèl lite enkli kite konnen epizòd yo tankou kòm anglobman nan Syria e avèk mesye pati gòch guerrillas nan Ajantine e Venezyela.
Mwen ta va sezi anpil si Angolè yo ta anvayi Zayi, yon lòt diplomat nan Luanda te di.
Ajans nouvèl Gouvènman Mexiken an, Notimex te di ke gen yonn nan ofisye yo ki blese nan men e yon sivil te resevwa yon bal na pye nan yon kout echanj zam etan ke polis yo te rive sou lye vòl la egzateman lè li te kòmanse.
Li di tout bagay ou bezwen konnen osijè èv Ejipsyen an.
Pwopozisyon an trennen imedyatman nan Tokyo, ki kòperasyon an esansyèl a okenn solisyon.
Li pwal sètènman yon regrè pou nou e nou swete li meyè chans.
Minis Jistis la pat pibliye tèks la an antye, sepandan mete deyò ekstrè ki kouvwi de tyè ladan li.
Yon ofisye nan nò te di jounal ke: genyen gwo batay kap fèt de tanzantan nan zòn Kuruvikulam an.
Pentagon di ke 16zyèm Ekzèsis Cobra Gold la pwal gen ladan li gwoup de lè, operasyon sou tè ak lanmè, e pwal pi gwo manèv militè ki gen ladan li kòmandan pasifik Etazini an ane sila.
Jiskapwezan tout sistèm sou kontwòl ata sèvis entèlijans etranje rapòte louanje sou eta bagay yo sou plan èstratejik fòs nikleyè yo.
Posiblite pou bato èskòt Ameriken sa ki gen 200 zan ta rive navige ankò pat yon bagay ke anpil moun te panse sinon ke se sèlman dènyèman, se sa Charlie Deans, ki se chèf rèsponsab pou rèstore bato a te di.
Ortega te fè anons nan nan yon kopi deklarasyon jis avan yon Mès apwè midi nan katedral Avann nan. Mès la te dirije pa vizit pwezidan Katolik Romin nan peyi Itali evèk konferans, Kadinal Camilo Ruini.
Tout rakwen bidonvil Pòtopwens sòt viv moman latèrè ak lagè bandi nan mwa ki sòt pase an.
Byen si ke nou o kouran de difikilte yo menm si plan Kiba a ale delavan, yon ofisyèl gouvènman te di.
"Li pwovoke anpil èspwa nan tèt moun."
Oviedo ke se yon lènmi te jire Wasmosy, aktyèlman se yon èspwa pwezidansyèl nan Pati Colorado kap fonksyone nan peyi a.
Espesyalis materyèl yo Azadous di vapè potasyòm yo te fè yon fanmi bèlvyou malad dimanch swa te vini de yon konbinazon chimik yo ki te rezève nan yon kay pou itilite chanm lan.
Yap egzaminen yon lòt 10 pou èd la.
responsab yo te gen pou chita koze nan yon nouvo tab wond sou imigrasyon.
Tansyon yo ant Espay ak Kiba te ranvèse nan Novanm dènye an lè Avann te nye apwobasyon fòmèl pou yon nouvo anbasadè Espanyòl, kote l te akize Madrid de mele nan zafè entèn li yo.
Èske nou pwal rete tann tank yo pwan lari Ankara yo? li te mande.
Yo te kapab fe chante bank yo, kapab fè chante gouvènman yo, ou kapab fè chante bank nasyonal yo, ou kapab fòse yo bay ladann.
Espay te mande Kiba semèn pase an pou pwoteje anbasad de laperèz nan atak yo aprè rejeksyon anbasadè li an.
Kan m te wè yo ap tire mwen te plane, se sa ki te sove m
Bouzen kafe Taywan nan ki se politisyen Hsu Shao-tan te di Jedi an ke li gen pou li marye an Oktòb lan e li planifye pou fè yon bagay grandyoz--moun toutouni deyò pòt yo ak piblik lan te envite.
Yo pa gen dwa touche pou vakans, sosyal sekirete, Nwèl bonis, benefis ak ovètaym.
VPN+ Ovèrdòn, gwòs, gouye.
pat gen konfimasyon endepandan de rapò an.
Fujimori te pale ak Castro, sa ki te kòmanse tou swit aprè li te ateri nan maten, kote chita pale sou kriz otaj lan pandan 76 jou nan Perou.
Erwin te di repòtè yo nan aeyopò Lahavàn nan ke li wè gwo opòtinite yo pou konpayi sid Afwiken yo nan Kiba.
Ta nan semèn sa a, Pwemye Minis Kanadyen an Jean Chretien te diskite kesyon Kiba a ak Prezidan Clinton nan yon vizit Washington.
Cohen te anonse yon kontra $52.4 milyon dola pou Kòporasyon Ameriken an Lockheed Martin pou ede etabli yon fasilite nan Wisi pou detwi asenal misil yo ak lansè misil yo ki nan 410 soumaren Wis ki deja dekomisyone.
Premye enkyetid nou se sekirite kominote a nou byen kontan ke pèsòn n pa te fwape.
Men Cheung kwè ke an devlopan tansyon nan baz la lame a an li menm e relasyon li ak pèp lan ki plis enpòtan pou Hong Kong kòm li sòti anba regleman Lachin lan.
Nouvo pozisyon komin sa a demontre aklè kouman Inyon Ewòp la deside travay kòt a kòt pou yon bi komen ki se fe pwomouvwa lape ak tranzsisyon demokratik nan Kiba dapwe sa ki te di.
Yo dwe dezokipe yo de tèt sa a.
Yo pa te arete Barbara Kruger ak mari li.
Magazin nan te vize pou ede lèktè yo reziye yo ak separasyon divòs.
Moun yo toufè jaden nan lakou fanmiy yo.
Li te di ke pandan ke yap prepare pou siyen, Ewopeyen yo apènn voye zye yo anlè ranpa yo a.
Iliana De la Guardia, ki se pitit Antonio, te di denpi lakay li Pari semèn dènye a ke li te kwè ke libète tonton li a fèt gras a presyon entènasyonal ak vwayaj Pap Jan Pòl II gen pou fè Kiba a, ki planifye pou Janvye 1998 la.
Avoka li a te plede ak anpil siksè ak tribinal la pou yo pat kondane li pou li te ale nan pwizon.
Lekòl la sitiye nan Campus of the Dublin School, yon lekòl de pweparasyon.
Òldòp ak yon bwanch Bancomer nan lès vil Mexico te kòmanse byen bonè nanlendi avèk yon fiziyad ki te blese yon ofisye polis ak yon sivil.
Twoup kas ble etazini yo ak etranje yo ak polis Ayisyen yo te rive sou sèn nan Mèkredi nan maten pou deplase kadav yo ak pou kontwole zòn nan pakonsekan pou nèg ponpye yo ka eten dife yo.
Gwo tafyatè sòvaj la jwenn bon jan nouvèl nan dimanch pou konsole yo pou fwa pike yo ak anflamasyon anba vant omwen yo pwal chòv.
Sitiyasyon an te trè mangonmen pou pèp lokal la.
de navèt manm foul kolonmbya te konplete yon 7 ak yon mwatye lè twotwa a bonè nan maten aprè l te fin rapòte siksesivman veso espasyèl Spatann lan ak kouri yon pwototip teknik atravè seri tès pratik yo pou asanble estasyon an.
Lendi a Taywann te resevwa youn nan pwemye avyon konba 150 F-16 yo ke li te achte pou ranfòse defans è fòs li nan yon dil (afè) ke li te fè ak ansyen ansyen rival li peyi Lachin nan 1992.
gran tès, moun deyò alantou an, chanje pa distans fasil netwaye, e enfòmaliye kizin nan resamman asosiyasyon nasyonal babekyou an te di.
Grand-bretay e Lachin semèn dènye te anonse yon akò ke 40 pèsonèl Lame Liberasyon Pèp la ka estasyone an Hang Kong sòti 21 Avril pou prepare fasilite yo, lojistik e kominikasyon pou prochen ganizon (sòlda) ki pral ranplase troup grand-Bretay yo an premye (1) premye Jiyè.
Kanpay rebèl yo pou chase Mobutu, ki gouvène pandan 32 ane te koumanse nan mwa Oktòb dènye a.
Nou dwe dezame lèspwi enstitisyon Albanè yo ak lèspwi politisyen yo.
tout ti detay vi l revele lanmou, pasyans ak andirans de yon gason ki te kapab donte cheval yo a etap volantè de nati sovaj nan yon travay amitye avèk moun.
"Lejislatè yo dwe enstwi sou enpòtans a bagay sa yo a."
Faktori a te fèmen an 1992 e travayè yo te di ke yo dwe chèk denpi le sa e yo pa menm ka bay fanmiy yo manje.
Sèlman otaj ki te mouri nan atak lan, jij Lakou Sipwèm nan Carlos Giusti, te antere nan sèvis pwive byen ta nan jounen jis kèk santèn de mezi sòti de kòmanndo yo te masakwe yo.
Francois monte yon biznis vann mèb ak aparèy domestik nan San Pedro Sula.
Li te gen laj 83 ane lè li te mouri an 1954.
Castro te youn nan sis pasaje yo ki te trete pou ti blesi leje le 9 Jiyè lè yon eksplozyon te pete yon twou nan bò kote yon avyon.
Vandredi a, militè yo di, yo pa rantre nan kriz politik sa a ki ap frape peyi a kote twa avoka deklare ke se yo ki pwezidan lejitim.
Lezetazini, ki tap pouse agrandisman an plis pase nenpòt lòt peyi, di ke bagay sa kòmanse fè fas a yon gwo ostilite nan Kongrè a.
Fanm, ki repwezante 53 pousan manb li yo pa gen dwa antre pè.
Orlando Castro Llanes, ki gen 71, ki konstwi yon pisan biznis nan Venezyela, te gen pou pase jiska katran nan pwizon lè ke yo te jwenn li koupab de detounman fon 19 Fevwiye apwè yon kat mwa pwosè nan tribinal Kou Sipwèm nan Manatann.
Anpil nan fiti sa yo chak jou.
Nan moman sa a, Khmelnov te dirije Flòt Pasifik lan, men li kontinye pou devni chèf staf marin Lawisi an.
Li te mansyone ke endistri manje, metaliji ak touris se va zòn pwiyorite yo.
Patant pou 'Zestril' pwan bout li nan Etazini an Desanm nan lane 2001, menm si ke eksklizivite li kapab kenbe nan lòt mache pou plizyè lòt ane.
Kay la ki sete yon kabwèt cheval te konn rale, te konsidere kòm kay yo pou ozanviwon 1,100 kilomèt de Mormon Trail la.
De nèg ki te blese nan fiziyad la te transpòte nan lopital e san danje.
Fujimori te dwe rankontre palermo Madi o plita pou yon enfomasyon sou yon chita pale kap kontinye Mèkredi nan yon kay ki an sekirite prè syèj rezidans lan.
Cohen te anonse yon 52.4 milyon dola kontra pou Kòporasyon Ameriken Lockheed Martin Corp pou ede mete sou pye yon fasilite nan peyi Rusi pou demoli misil kannistè ak wokèt soti nan 410 baz ak soumaren peyi Rusi.
Men Gouvènman Mobutu a avèk analis militè endepandan di ke gen blende Angolè ki patisipe nan avansman Rebèl yo an direksyon Kinshasa, kapital peyi Zayi.
Li di ke Izrayèl ap kontinye ap fè pa danjere li a nan fè tou sa li kapab pou rale peyi nan rejyon an e regretableman, Latiki.
Libète pou adore epi edikasyon relijyez te limite nan legliz sou plas.
Si gen yon dwèt ki pou pwente sou poukisa pep Kiben an pa gen estok medikal adekwat li ta dwe pwente direkteman sou pwezidan Fidèl Castro. te di Nicholas Burns ki se pòtpawòl Depatman Deta a.
"Sa ke mwen kapab di ou sè ke nou ap redwi li.
Pandan kat jou vizit yo semèn sa a, gwoup la te rankontre ak Pwezidan Fidèl Castro epi vis Pwezidan la Carlos Lage, e apwe chita pale, yo te vizite sant byoteknolojik la ak yon fèm tabak ak yon faktori sigarèt
Nan yon deklarasyon a repòtè yo nan aewopò, li te di legliz katolik te jwoui yon devlopman klè.
Yon pechè te di li pi mal ke move chans.
Absoliman janmen.
Eleksyon sa yo vwèman enpòtan, Preval te di nan dènye entèvyou li avèk jounal Reuters.
Pami 96 dwogè yo ki te nan sondaj la, malorite nan yo konsidere tèt yo kòm yon reyisit, ke yo te kòmanse itilize dwòg paske yo te gen lajan pou gaspiye.
Liberal ak Sandinistas yo, youn pami pa gen yon konplèt majorite, te deside avek fos pou genyen ti pati sa yo ki genyen balans pouvwa-a
Chèf antèt sekirite nasyonal peyi Larouisi a te di ke desizyon Òganizasyon trete nò Atlantik pou gaye yo nan zòn nan ki te afekte yon seri de chans pou ke palman an ta ka ratifye yon estrateji pou redwi zam yo nan negosyasyon trete a sou zafè rediksyon zam ak Etazini, se sa ke New york Time te di.
Polis twoub yo te rive sou sèn nan e yo te tire gaz akimojènn anndan an, e etidyan yo te reponn yo ak kèk bonm gaz.
Peyi Meksik se yon peyi san lwa.
Men yon pòtpawòl di Primakov te malad ak pwoblèm bil. Depite Minis Etranje Alexander Avdeyev te pran plas li nan reyinyon ak Jaime Gama nan Moskou.
Mwen sèvi trè byen e mwen te gen kontwòl tout karateristik yo byen vit konsa li pat jwenn tout chans sa a.
Twoup ame yo te fè yon lese fwape ak dè milye de manifestan ki sèkle palè pwezidansyèl la pou mande pou ke pwezidan Abdala Bucaram nan Vandredi pou li konsidere vòt Kongrè a epi kite biwo a imedyatman akoz enkapasite mantal.
Ekspè nan sekirite yo te di ke li byen kapab devni pwochen pwen cho nan rejyon an.
An ka ke konpayi Kiben yo ta ranje ant 80 a 90 pousan, te ti piti oubyen mwayen antrepwiz li te di, priyorite a se ta pou fè yo devni pi efikas.
Tout lòt manm fanmi li pat gen chans li a.
Villeneuve te di ke Fon an a pwal gen vize enterè nan apepwè 15 a 20 konpayi, entere nan sektè tel ke touris, restoran, real estate ak Konstriksyon.
Yo pwal gen pou wè reyaksyon a vyolan ensidan ak lanmò yo.
Kite solèy la limine nan kè w, li te di pandan li tap degaje pwòp santiman li pou defile ane sa a.
gwoup lame kont enzireksyon an, sipòte pa ekstremis zèl dwat yo, te make pa anpil masak, asasinay politik yo ak tòti ki te bay Gwatemala youn nan pi move rikòd sou dwa zimen nan mond lan.
Nou konnen ke ekspansyon an pwal jis ogmante tansyon yo Borowitz te di.
Politik touye moun otorite Ayisyen yo, te ogmante ane pase an sòti nan 1995, men te rete byen lwen depi nan lane lè operasyon militè Ameriken yo ki te restore pwemye pwezidan ki te eli demokratikman an Ayiti, se sa ke Eta Zini te di Jedi an.
Bourgoin group pote apepwè 8,000 tòn vyann poul chak ane nan Kiba
Yo tout te gen gwoup mizikal, men se pa sa ou ta ka rele pwodij.
Nan vwazinaj Denmark, kote ke libète lapawòl ofwi plis espas bay Neo-Nazis yo pou ekspwime yo nan piblik, apepwè 150 zèl dwat Scandinavian, German ak Dutch te make anivèsè lanmò Hess ak yon rasanbleman nan vil Koege.
Kolòn sa li gen pwòp gwoup jounal prive l.
ERbakan te pwomèt pou li rejte akò militè an ak Izrayèl avan ke li vin sou pouvwa e ranplase yo pa kèk relasyon ki pi sere ak Arab e mond Mizilman an.
Akò Me 1995 ki te swiv sak te vin avan ant Etazini ak Kiba sou imigrasyon an Sèptanm 1994 . Toulede te gen pou objèktif pou yo te stope imigrasyon Kiben ilegal Ozetazini, sa ki te gen non kriz ti vwalye an bwa de Out e Septanm 1994 kote plis pase 30,000 Kiben te pati pou Laflorid sou ti bato an bwa ak lòt fòm ti kannte.
Pwèske tout sa ke yo te rele ekzil dore yo chwazi pou viv Meksik ou byen kèk lòt kote nan Amerik Latin nan.
Tansyon sa a resamman vinn diminye, byen ke mounn legliz yo kontinye ap mande pou yo jwe yon pi gwo nan piblik nanpeyi Kiba.
Ajan izraèl yo tap swiv Manbar pou dè zane, paske rapò yo ki di ke li gen kontak ak Iran, "se sa jounal Izraèl Ha'aretz te di Madi a.
Teknoloji fèmen valè ki site yo /tw.stocks/ techstkqt.
Sak pwal pase pou maryaj mwen?
Yo te nome li pastè legliz Sen Jozèf, kote li te rete jiska 1988 epi li te vin rekonèt sou non "Father Gus.
temwen yo di eksplozyon ki te swiv kolizyon an te menm jan a yon bri bonm.
Mwen kwè li te pote dine pou mwen apwè sa pou li te kalme mwen.
Avansman nan dirèksyon Mannar la, ki nan kòt Nòdwès la, te lanse nan santral Nò Vavuniya 210 kilomèt de Kolombo, nan jou endepandans la, Madi a, se sa otorite militè yo ki nan Nò peyi a ak nan kapital te deklare.
Tansyon ant de pati yo te mangonmen depi apwè sanglan 30 Mas la kote ke yo te atake ak grenad demonstratè nan Phnom Penh ki te dirije pa chèf opozisyon an epi alye gwoup wayalis, Sam Rainsy.
Cerro rete nan distri minama, kote gen anpil residan diplomat etranje.
Batè an te wè Repiblik Dominikèn bat boul la voye-l deyò 14 e venezyela 15.
Demonstrasyon vyolan te eklate apwe sipòte ofisyèl gouvènman lokal yo te chase tap pwotèste kont arive gwoup de travay la, li te di.
Lidè Asistan Minorite yo, Edcel Lagmabn te di ke lefèt ke Lachin pa repanti sa mande pou yon òganizasyon entènasyonal pou penalize ou omwen repwimande Lachin.
Ansyen polisye te mande pou fè yon foul konfesyon e prouve aksyon yo ki te politikman motive nan lòd pou genyen absolisyon yon ap chèche yo.
Pat amwenske nou ta remen fose gouvènman tire nesesèman konklizyon alò ki pli lwen kwiz yo nan sanzitiv areya nitrisyon sekirite ki kapab anonse laveni.
Yon afè 350 lekòl Katolik te vinn nasyonalize epi yo te voye plis ke 100 pè ale.
Kòks di manje ak dwòg administrasyon an abityèlman pat aprouve akò pou tras klinik imen yo jiska aprè yon pwodwi li te lisansye.
Panorama te pibliye rapò grafik yo ak fotograf kote yo te akize abi twoup Italyen yo an 1992 kote ke Ameriken te antèt yon misyon èd imanitè pou Somali, ki choke Italyen yo e te fè lame an wont.
Nou limite antre sou baz Episkopi an avèk kontwòl machin kap antre sòti nan kat pwent peyi, Sean Tully, yon pòtpawòl baz Bwitanik yo sou zile mediteraneyen an te di.
SlatŠ ki te trŠ selŠb nan plizyŠ fim sinema te toujou gen rap• ki sou li ki di ke li toujou ap batay ak mennaj li epi rive bat yon twazyŠm moun ki tap eseye rantre nan mitan yo.
Vittorio Veneto, yon kwazyè ak yon elikoptè transpò, te rive dekole nan sab la nan yon distans de 500 mèt andeyò dlo a vè lè 6 a.m. nan Mekredi, plis ke 24 trè apwè ke gwo manman bato a te antre nan lanmè ak gwo vag la.
Si m konstwi li moun pwal vini
Li di, Petèt yo kapab vann li nan sid Tekzas, men okenn lòt kote.
Pwezidan komisyon ewopeyen an, Jacques Santer te rele desizyon Clinton nan yon pa konstriktiv nan bon direksyon.
Nouvo tès la pwal pèmèt ke ekspè lasyans yo konpare mwèl zo DNA ak lòt echantiyon yo genyen.
Yon fason pou te soulaje lwa a, Pwezidan Bill Clinton, Jiyè pase te sispann pou si mwa gwo atik yo ki te pèmèt sitwayen Ameriken rele konpanyi ki te fè biznis sou pwopwiyete yo nan tribinal Ameriken..
Sepandan Sant Enfòmasyon Kliyan Japonè yo, chèchè ki rele Satochi Fukayama te di ke yon tès apwofondi de pwodwi anti bakteri yo montre ke anpil pwodwi pat rive viv pou revandikasyon yo.
Vwayaj la te konkli nan yon rankont istorik ant Pap la ak Pwezidan Fidèle Castro nan Vatican an nan mwa Novanm ki sot pase a sa ki te diminye dènye tansyon pou te amelyore relasyon yo ant otorite Kominis yo ak Legliz.
Li pat janm kwè nan Ponp e montre, daprè sa Sima Bawa. yon lektè a Inivèsite Delhi te di.
Batay la te eklate nan Kenema Samdi a, kote yo te fòse ajans yo kap bay èd yo evakye staf yo pa elikoptè kòm chasè yo ak sòlda yo tap lanse kout mòtye grenad ak lòt machinn zam afe ki lou nan tout lari yo nan mitan vil dyaman la.
Vandredi a jounal Le Nouvelliste nan yon kolòn te di ke, yon bò kote ki pozitif, sèke pouvwa a etabli.
Li te genyen nan cheve li de ke pony.
Hyak Song, ki se pitit gason Song Masyal Arts, sanble pou konfese atake fi pandan li te asiste yon aprè lekòl pou timoun yo nan estidyo an.
Ayiti bezwen amelyore imaj li "Danyèl te di.
____________pral kontinye kominike a John e pwal revizite posibilite de milti-ane kontra ak John apre sezon 1997 la.
Li te di ke sis blok lwil Kiba yo kote Perbercam te konn travay yo te endepandan de lwa Hekms-burton.
Francois se yon lidè nan koudeta ki te ranvèse ansyen Pwezidan Jean-Bertrand Aristid nan lane 1991.
Yo te montre piblisite a sis fwa pa jou atravè fen mwa Jiyè a sou satelit chanèl VH1.
pwemye diplomat lwès yo te di ke, "Lachin te enterese sou revanch Wis yo lwen nan Lès la.
boutros boutros ghali, sekwetè jeneral nasyon zini te fè sòti, ki te kondwi negosiyasyon yo osi te pran pa e konseye le mond pou yo pat vire do bay peyi pòv yo kounye a gè a fini.
Donald Clayton ki sot nan Inivèsite Clemson ki nan Kawolin Disid di ke enòm gravite nyaj entèstelè yo ki pita te transfòme flonn zetwal an pi gwo òbit ke ou pajanm wè bò sant galaksi an.
Dapwè rapò dwa zimen yo, yo te tiye ywit ofisye polis nan yon stil parèy ant mwa Mas ak Out 1996 lan, abityèlman sou transpòtasyon piblik lan.
Meksiken yo avèk menn movè chans pwan yon kivèt wouze deyè pòt pwensipal kay la avan minwi.
Men direktè minis defans lan Icelandic
Rid pwen ak florid ap met an ran 46 nan menb nasyon ki pa marye e ki ap pwodwi 100,000 rezidan 18 a 44.
Li sijere ke gen gwo vag anachi ki enplike nan masak ki te pase yo.
Durres, ki sitiye 40 kilomèt nan lès Tirani, ak kapital a pou kò li se de nan twa pwen antre yo pou operasyon an.
Quinn te eksplike ke òganizasyon li a chwazi pou rekonpanse li olye de rete sou detay oswa tout ti bagay.
''Mwen pa gen okenn lide de kibò sa soti, "Minis Defans Yitzhak Mordechai te di Radio Lame an.
"nenpòt ki jan, lwa yo nan enpòtasyon dwòg nan anpil peyi ki nan Karayib la pi di ke sa ki ke sak nan Amerik di Nò a.
Santiman ostilite piblik la kont li depi eskandal divòs li a ak Pwensès Diana an ane pase, Charles ak mennaj li te kontinye kenbe yon aparans piblik ki te trè pal, kote yo te gen pou travay pou anpeche yo pwan foto yo ansanm lè yo nan piblik.
Malgre vyolans la, Otorite Ameriken yo di gen pwogrè.
Apèl lan swiv yon reyinyon ant Pwezidan Perivyen an Alberto Fujimori ak Pwezidan Kiben an Fidèl Kastwo Lendi nan Lahavàn kapital peyi Kiba an.
Sèvis zafè sosyal pwatikman pa ekziste e enfwaestrikti a ap degringole desan n.
Detout fason, sous komès lan te di ke pat gen menm yon sèl konpayi Ewopeyen ki vin di ke Depatman Deta a te kontakte yo.
Yo ap goumen pou kapab defann tèt yo kont lòt gwoup gang pou zafè trafik dwòg oubyen pafwa yo jis sou ak tafya". ou ka wè manm gang yo ap mache nan vwazinaj yo kote yo pote zam menm pandan gwo midi.
Si ti pitit ou a reveye lannwit oubyen ap kriye anpil, sonje ke se byen petèt yon faz ki pwal fini nan apepwè yon semèn.
Lè yo mande si li posib pou lame yo defèt mouvman Guerrilla yo tèlke sa yo ki toujou ap fè lagè nan Colombi ak nan Peru san yo pa mete deyò taktik represif yo, li te di li pat sèlman posib li esansyèl.
Apwoksimativman 80 pousan nan 3 milyon non-oto-destriktè tèren eksplozif anti-pèsonèl yo te atenn pou te detwi yo te vinn mete yo anba yon ka inaktif.
Etid la montre yon ti diferans trè ba lè timoun sa yo tache ak lenn yo epi akonpanye de manman yo.
Olivier di: li te pwan mwen 20 minit de yon pou kalm li.
ofisyèl yo di jou vyolans vandredi a ka te yon revanj pou krim majè Odin Curtierrez tap envestige yo, ak sispek trafikan dròg yo.
Genyen yon nesesite pou Albanyen yo asepte nesesite pou rekonstwi peyi yo e sosyete a pou pèmèt Ameriken yo ede yo.
Lejislatè yo gen plan pou rankontre Madi a pou nonmen yon prezidan pwovizwa ki gen pou gouvène jis 10 Dawou 1998.
Sa pat aseptab.
Nou gen kat jwè nan de fason e nimewo sa yo pa bon pou retounen.
Nou pwopoze kweyasyon a nouvo pwofesyon nan militè a.
Rolls-Royce ap devlope yon pozisyon trè fò nan Inite Emira Arab yo, toulede bò, nan aewospasyal epi nan endistri biznis la.
Twoup ame yo akize pwotèstasyon ki anviron 100 jèn mozlèm aprè ke yo te pwan lari pou te ekspwime mekontantman yo kont yon atak resan nan biwo lokal mozlèm ki te oryante developman pati inite a.
Sepandan yo mete akote tout deklarasyon ki ta mande pou ke Òganizasyon Trete Atlantik Nò a chanje wòl li nan objèktif li.
Opozisyon an nan administraksyon Clinton nan di ke se yon afè politik ki an domèn otorite Oganizasyon Komès Mondyal la.
Malgre lonbwaj istwa a ak kèk dout sou zafè deklarasyon sou sante nan yon long tèm, diplomat yo te di lefèt ke de bò yo te vin kapab rive nan yontèl akò se te yon pwèv de amitye rapid e fon ant ansyen lènmi yo pou direksyon mond sosyalis la.
Yon lòd administratif rann li ilegal pou kenbe dofen nan lanmè oubyen pou vann, achete, posede, oubyen ekspòte yo tou mouri oubyen vivan.
Fòs lame Ekwatoryen an pibliye yon deklarasyon nan Dimanch ki fè konnen sipò yo pou yon nouvo aranjman.
Mwen ta karakterize yo kòm yon enpas li te di.
Li te ensiste ke li te gen anvan, sa inyon an pèmèt manm yo vote sou dènye òf konpayi a.
Lekòl te fèmen depi lè prezidan Sali Berisha te deklare règleman dijans yo to nan mwa mas pou ralanti tandans nasyon an andireksyon anachi.
Aristide denpi li te fòme pwòp pati politik li a, Fanmi lavalas, li separe ak Òganizasyon Politik Lavalas Preval la.
Nan yon deklarasyon ki te libere sou non lòt fanmi, Alen. ki rete nan Wichita Falls Tekzas, te di sè li te yon istwa de enstabilite emosyonèl ki te relve nan mwa resan yo pa pwoblèm fanmi li yo.
peyi nou an pral resevwa pap jan pòl II avèk tout konsiderasyon respè li merite kòm tèt legliz Katolik Romèn e Vatikan, avèk ki Kiba ki koupe tout lyen diplomatik yo denpi 1935, Granma te di
Obzèvatè Koreyen yo kwè Kim Jong-il, raman fè plizyè aparisyon piblik ta pwobabman prezime, pwopozisyon yo aprè twazyèm anivèsè lanmò papa li an jiyè.
Pwezidan Kastwo te di moun kap koute-l yo ke ''Osi lontan ke gen yon revolisyonè nan Kiba, pa pwal gen tranzisyon soti nan sosyalis a Kapitalis.
Gouvènman Ameriken an te bay yo pèmisyon pou yo enstale yo nan Miyami aprè ke MiG de konba Kiben yo te desann epi tiye Morales ak twa lòt volontè nan detwa Laflorid la le 24 Fevwiye pase a.
Komandè Lyetnan Kolonel Lazarus Ncube te di ke li enpòtan ke lame Afrikèn yo fòme e patisipe nan misyon pou mentni lapè nan kontinan an paske yo pi mye plase pou konprann pwoblèm rejyon yo ke etranje yo.
Albòm "The Score" te vann 14 milyon kopi atravè lemond, e gwoup lan te genyen yon koup pou meyè albòm rap nan mwa fevriye a.
Sepandan, yo pat rive reyisi fè pwogrè sou sa yo dwe fè nan nivo ki pi ba yo.
Nan lane 1998, yo espere nèf pou apwouve Ozetazini, ewop a, Japon.
Men kwougè te rapidman fòse pou jete flagran manti Biko te ale sou yon grèv grangou e te kondane tèt a mò.
Li ap asiste yon reyinyon chèf deta yo.
Toujou, pou papa yo ki vle pou yo te patisipe, pat genyen anpil deyò a, Mesye Jackson di, ki bebe li dwe nan mwa septanm lan.
Gerizon pwezidan ogmante spekilasyon ke li ta retisan a fè jounen long la a lèzetazini.
Rimè te kouri a travè eta Jwif la pandan weekend nan pou fè konen ke Kòmando Izrayèl yo, nan moman mision riske an Iran oubyen nana Liban, te sove avyatè Izraelyen Ron Arad, ki te pèdi e ke yo kwè te kaptire apwè ke yo te desann li nan yon misyon sou Lebin an 1986.
Moun pral kanpe sou tribin e rale mete deyò rapò sa kòm si Bondye te bay imanite li, pou revele istwa pou nou li te di.
Bonè nan Samdi maten li te nan yon kondisyon ki estab.
Bonè nan kòmansman mwa a pliozyè òganizasyon popilè te montwe ke yo ka etenn peyi an lè yo fè yon apel gwèv jeneral.
Deplwayman sòlda nan 82zyèm lame fòs divizyon yo, Airborne Divizyon ki soti nan Fort Bragg, Nò Kawolina, se katriyèm nan yon seri de jan devantyèl pweparasyon ekzèsis pa kòmandan Atlantik Ameriken an, se sa yon deklarasyon Pentagòn te di.
li te ajoute ke Fernandez te di Fujimori eksperyans dominiken an nan ka similè sa yo.
Pri valè ki enplike nan konpayi telefòn AT&T.
Yon kwazyè trouve tèt li kaptire pa Albanyen kapviv nan kot yo, ou te kap li nan tèt yon jounal ki parèt chak jou ki rele Gazeta Shqiptare.
Li menm ak ofisye an chef yo ki soti nan rejyon osibyen ke Ekip Konseye ak antrènè Militè Britanik yo, sepandan te byen vit fè remake ke egzèsis la te senpleman pwemye antrènman an, pou retire lide ke li se se yon pweparasyon pou yon fòs pèmanan pou mentni lapè nan rejyon an.
"Eksperyans nou nan Somali montre nou ke moun la yo te sanble apresye nou pliske fòs ki soti nan lòt pati nan Mond la.
Elikoptè sa yo te nan flòt Lanmè Ionian yo te dechaje kèk pwemye deplwaman eleman nan yon ti gwoup fòs ki gen pou asiste evakyasyon Ameriken yo nan Albani.
"Pa gen okenn lidè ki pwezante tankou yon egzanp pou moun ta swiv isit la, li pi fasil pou w retounen nan ansyen modèl yo."
Li te di Cyprus pa gen è fòs e nou pran mezi prevantiv.
Chak santye te gen kèk monte desann nan tout wout la, ni sila tou.
Rankont la kapab byen fèt dimanch paske demen, repwezantan Lissouba ak Sassou pwal rankontre ak komite medyatè a ki pwal diskite pwen yo ki pwal nan ajennda negosyasyon yo, Mampouya.
Otorite yo, isit la ak misyon komès la, envite Pwezidan Clinton pou li jwenn ak 50tyèm anivèsè selebwasyon endepandans Zend a le 15 Out oubyen a nenpòt moman diran fèstivite pandan tout ane a.
Yon bann manifestan Ayisyen an kolè te met dife nan yon biro imigrasyon, ki te egzije otorite Dominiken yo voye sòlda pou ranfòse fontyè a.
Baz la, ki se yon tè ke Lèzetazini te lwe depi okòmansman syèk la, te yon fwa yon enpòtan enstriksyon ak fasilite antretyen an.
endigenyezman konstwi yon kout ranje prithvi misil la te deja eseye tire e yon pli lonj ranje misil ki te rele Agni kouramam devèleman abò an.
Sa reflete fè otorite yo kwè ke chanjman ekonomik yo ki fè yon ouvèti bay sèktè pwive a, legalizasyon dola a ak kreye posiblite pou envèstisman etranje ak plis touris te enfliyanse kòripsyon nan ideoloji revolisyonè a.
Yo te akeyi nouvèl la nan kongregasyon an ak yon gwo aplodisman, byen ke anpil nan kwayan yo desi paske yo gen pou ret tann yon ane pou wè pontif la.
Yon evènman konsa se sa Ayiti bezwen si li ta gen pou li rebati sèktè touris li a.
règ bib lan inyore trisman enspirasyon sent ekriti yo nan favè jagon milenaryen an.
Enpe pi lwen bò sant vil la, yon machin krèm alaglas ki ap pote pwodwi Konpayi Vermont Ben & Jerry a ke yo retire nan sipèmakèt la, ki tann a tè a nan yon distans trè kout sòti nan zòn kote yo itilize pou gagè a, jwèt pwefere azaryen yo ki tèlman popilè ke gen yon biwo gouvènman pou kontwole li.
Ak yon konferans pou la près, Albright te enpresyone dizan ke pozitif lan, tap mennen enterè komen Etazini kanada etandi ke nou dakò sou bi ke se yon demokwasi, oswa mouvman anvè demokrasi nan kiba.
Irak ki se dezyèm peyi ki gen pi gran rezèv petwòl la, te kapab itilize yon pipeline atravè Turkey.
Ou pakab senpleman ap vole elikoptè sou zòn de konba epi lage troup, Yon atache de defans rejyon Lwès te di jounal Reuters.
Kriye sila te serye.
Sa se sèl rezon nou pwal tann pwobabman nan de ane sa yo si tout bagay ale vit anvan kesyon an fè efè avèk pwofi revolisyon an. Anvan sa li antyèman enposib pou SNB nan biznis lò an.
Rezidan yo ka vote nan eleksyon pwimè pwezidansyèl yo men yo bloke yo pou vote nan eleksyon jeneral yo pou pwezidan.
Yon grèv te kapab potansyèlman pwodwi kloz pou krismas, Robè Milè ki se prezidan asosiyasyon endepandan pilòt yo te di nan yon nouvèl konferans.
Nan mwa Oktòb lan lapolis Alman te arete yon fanm ke yo sispek ki te plase bonm lan, Verena Chanaa.
Aktyèlman li twò bonè pou bay yon pwi sou kantite, men mwen kapab afime w ke enstitisyon repitab e deja montre enterè sa.
Pandan ke deba ap monte nan pwès Israyelyen, gen anplis sèt sòlda Israelyen ki blese nan yon eksplozyon nan rejyon Sid Liban ak yon atak milis Iranian-back Hezbollah.
Chèf kòmandan militè Ameriken an nan rejyon Pasifik Azi a te di Madi a ke peyi Lachin pat yon menas pou Washington men dezakò yo ak Beijing pa pwal ale lwen e sa dwe rezoud ant de peyi yo.
Yon ane de sa , an Janvye, Clinton te opoze lwa a ke de konsèvativ repibliken ankouraje Senatè Jesse Helms ki sòti nan Cawolin di Nò e repwezantan , Dan Burton ki sòti Califòni, ki pwefere jwenn lòt mwayen pou fè pwesyon sou sistèm kominis Kiba a.
Ak pwi gaz byen wo e Lawisi ap resevwa sik a ba pwi, balans la pa pwal ekilibwe fasil, fòk gen yon moun ki viktim ak dlo nan je.
Administratè Jaime Morgan Stubbe ak chèf ekzekitif ofisye gouvènman Puerto Rican nan Administrasyon Devlòpman ekonomik ak devlòpman endistriyèl te di anplwaman famasetik yo ak konpayi ekonomik yo nan Puerto Rico te ogmante pliske pou li ta tonbe depi kongrè a te apwouve 5 ane ki elimine pati taks nan lane 1993 avèk siyati ki abese depi mwa Out la.
Nou wè pwochen wout pou envèsti nan teknoloji, alò nou devni pwodiktè ki pi barati yo.
Men Clinton yon dezyè fwa sispann aplikasyon an seksyon lwa sa di resamman Brussels te siyale li ta travay avèk washington pou amelyore sitiyasyon dwa imen an nan kiba.
Led Jamil Mahuad, majistra Quito a, pwotestè yo tap lanse slogan pou sipòte desizyon kongrasyonèl la pou retire Bucaram.
Nou pwal kontinye fè tout efò nou pou nou jwenn yon solisyon trè vit nan lapè pou pwoblem sa a.
Jounal ofisyèl kotidyen Lame Vyètnamyen an di Asanble Nasyonal peyi an ap travay sou regilarizasyon pou oblije yon kontribisyon de travay nan men an fèt moun tout laj kap travay nan Vyètnam, ata fanm yo.
Pwosede tè eksplozif anti pèsonèl la òdone Etazini pou chache itilizasyon yon akò entèdiksyon entènasyonal, konpilasyon byen yo, pwodiksyon ak deviz pèsonèl yo, ki rive tiye oubyen domaje plis ke 25,000 sivil chak ane.
Bucaram ke tout moun te konnen sou ti non "El Loko," ou moun fou" te chase pa kongrè a pandan yon grèv Jeneral ki te bloke peyi Repiblik la pou de jou nan semèn ki sòt pase a an pwotèstasyon kont plan ekonomik sovaj ak mezi gwo ponyèt ki tap enpoze pa yon pwezidan ki genyen yon elèksyon pa yon gwan majorite pòv.
Chòk kontinyèl sa kapab koz yon domaj pèmanan pou sèvo an.
Pa gen koupyè oubyen bikini.
Boufalo yo se yon gwoup zannimo ki orijinalman sòti Ozend.
Li mouri fason sa" li di
Li te kondane an Avwilde atak seksyèll poutèt li te bay mennaj li ki te gan nan moman sa a 15zan vant pote menm si seksyèl la se te yon antant ant yo de a.
Tansyon yo ant Avann ak Legliz Katolik Women an te vinn miyò nan dènye mwa yo e Legliz la swete miyò klima a pwal ogmante pozisyon li nan zile Karayib la.
Maximo Reyes te chaje avèk patisipasyon nan kat mètriye sa yo ki osi byen gen plizyè konspirasyon mètriye.
Yon protokòl nan epòk kòminis kote yo te konn chanje lwil peyi Larisi pou sik Kiben an te vin ensèten depi ke tou de bò yo te kòmanse nan akize lòt pou zafè monte pwi prodwi e ta dènye delivweman yo.
Anpil moun ap mande kote yo te ye.
Mwen pa kapab imajine de okenn fòs politik ki kap fabwike finansman ministeryèl ki ta ka diferan de lòt moun ki te vini anvan m yo pat dwe goumen pou finansman fon nasyonal la.
Meksik fache Pòtoriko bat 10-6 pa ekitasyon lè yo deziye batè Matt Stark, ki te rate de baz.
Kòd sa reklame ke toulède kote yo pat pran okenn mouvman nan Spratly ki ta kapab enmède lit zòn nan.
Ofisyèl Konpayi Lwil yo nan Cabinda di sepandan pa gen okenn vizib ogmantasyon de prezans twoup Angolè yo, ki ta ka difisil pou detekte nan yon forè ki founi an.
"Lèzetazini, sepandan èspere ke apwoch sa a pwal kontribiye a objèktif nou ki se fè pwomouvwa demokrasi, libete, ak rèspè pou dwa moun nan Kiba."
Men nou te sakrifye kwasans pou nou kapab redwi ti kout peryòd ekspoze nou an...e sa siyifi yon kwasans ki pi an sante."
Blanka Gonzalès kap travay nan biwo, konvenk ke trik nouvèl ane a pòte bon chans.
Nou santi nou alèz pou nou di ke se nèg sa e se li ki tirè a.
Li sèten ke jodi an tranch pèyman 60 pfennig pa pòsyon an te asire.
Prezidan Kiben an, yon ansyen fimè siga ki te pase lòd pou fabrike Cohiba pou itilizasyon pèsonèl li, sa gen 30 lane, te parèt pou fè chita ak laprès devan yon tab nan yon klib akse lib kote ke kabarè sa a te grandyoz avan revolisyon 1959 la.
Mohamed te di ke li tire yon kout fe sou atakè a avan li te retire kò li nan machin.
GUADALAJARA, Meksiko (Reuter) - Dapwè yon sondaj ki realize Vandredi a, Pwèske 70 pousan Meksiken yo pwefere ke prochen pwezidan an pa ta soti nan Pati Enstitisyonèl Revolisyonè a (PRI) ki deja dirije peyi a pandan 67 ane ki pase la a.
Sèvis relasyon machandiz piblik yo kòdinatè Lora Elis ke sistèm lan te goute byen nan kèk 40 boutik ak chanjman an pral sòti de katalòg yo.
Yon profesè gramè ki pa te vle ke yo idantifye l te di, "Mwen fèmen kay mwen konplètman yon fwa ke solèy lan kouche."
Heng Vannara, yon esploziv demolisyon ofisè avèk Cambodian Sant Aksyon eksplozif la, di ke li pa janm wè yon gwo bonb konsa nan Cambodia premye sa ke nou jwen lan se youn nan jou Dezyèm Gè Mondyal.
Hill pwan boul lan e ale lòt bò e tèt li te vire lan direksyon mwen.
Lame Vietnamyen an te rapòte ke yo mete li an chaj pou mobilize jiska yon milyon moun yo rele travayè volontè pou travay nan yon kòkennchenn pwojè de konstriksyon de baz nan ane kap vini yo.
Jedi a enjenyè yo te enspekte zòn kote operasyon vòltije yo ak yon kous kanaval nan Pòtoriko kote ke lejislatè yo te ale pou entèdi moun al pran plezi la aprè lanmò yon akwobat ki te gen 17 tan semen n dènye a.
Men Jwè ki te Pi Pwesye nan Seri an, ke medya te vote pou li, se te yon Meksiken ke yo te dezinye kòm fwapè Matt Start, yon ansyen atrapè lig majè ki fwape.
"Chans nou pwal wè Helmut Kohl sou yon bisiklèt nan Berlin li trè minim," se sa ke yon pòtpawòl Greens te di.
Sa fè disètan swivi swivi ke zòn Lwès lan ap pèdi batay pou jwenn vòt kont Lachin, ak gwo peyi tankou Lafwans, Almay, Itali, Lèspay, Kanada ak Ostrali nan gwoup ki te konn ankouraje yon rezolisyon nan tan pase te wè sa tankou yon triyonf pou Beijing.
Depi nan kòmansman an, Kiba te site nan rapò medya yo kòm yon posib medyatè nan kriz lan, oubyen kòm yon plas pou refij rebèl yo.
Pa te gen okenn kòtèj ak ti seremoni lè Majò Jen. Zhou Borong te ap dirije pati Lame Libersyon Pèp la te ap pase bò fwontyè a pou ale Hong Kong.
Plizyè mil moun te rasanble pou tande kèk lidè lokal yo pou pouse yo sipòte sòlda yo.
aksidan an, ki se pi move dezas militè nan istwa Izrayèl, ki te reveye deba sou dèstinasyon sòlda yo, yon okipasyon zòn anti gueriya ke Izrayèl te kite non li nan Sid Liban 12 ane de sa.
Jenn fòs polis Ayiti a te resevwa anpil kritik pou mank de displen li
Revni sou envèstisman pwal prèske 11 pou san.
Sin Fenn, zam politik geriya IRA yo, pwal genyen yon chèz nan tout pati yo ki nan Nò Iland nan chita pale ki pwal koumanse Lendi a epi transfòte pa Grannbwetay ak Iland.
Japonè an tradisyonèlman kolektè yo te fè apach sou èv Lachin yo.
Anpil nan yo te depanse senk a ven ane aprann endistri yo a, ekonomize lajan, rete ap tann pou yo rantre nan biznis ak pwòp tèt pa yo.
Mwen dezole pou mwen di ke pa gen anyen nouvo sou Ron Amad.
Pou twa dènye mwa yo ki sot pase yo, Kathy Stickel ak Sarah Robinson te pataje yon chanm kay ki pat gen gaz ni dlo, antoure li ak yon seri de gwo pake zèb ak veso ki te gen fwiksyon pou cheval.
Yeltsin, kap pwan repo nan rezidans li ki andeyò Moscow apwè de operasyon pou nemoni, te pase lòd a Baturin epi Rodionov pou parèt an piblik pou chase rimè san rete repòtè medya yo ap popaje tankou gen yon vyolan rivalite sou kilès kap mennen refòm nan.
Plis pase yon syèk de sa, pwemye nèg nwè ki te òdone pwèt nan legliz katolik Ozetazini te bay pwemye mès li nan Quincy, lll.
Mwen te tande detanzantan kont pwojè babari sa yo nou te finanse a.
Dezas Madi a fè yon mete chif Sikorsky efòs Izraelyen ki fè aksidan nan yon nonb de 11, e sa ki ajoute total moun ki mouri a 167.
Pòtpawòl touris pou Hagfor nan Varmland, Renate Heidkamp, te di Jedi an ke yon kangouwoukrake te fwape rejyon an nan santral suèd apwè plizyè repòtay men san konfimen anken siy yon kagouwou ane sa.
Kèk pèdi vi yo oswa te blese nan andwa mine otou baz lan.
Li te predi ke nasyon an gen pou sipliye li pou retounen nan kèk mwa.
Objektif eleksyon an se pou pote règ demokratik nan nivo lokal yo pou premye fwa nan istwa leta Karayibeyen an.
Nan yon seremoni entèselan nan lakou nasyonal palas la, lidè prensipal fonksyon nasyonal gwaremala yo ynyon liberasyon(URNG)rebèl yo e gouvènman negosyatè pè te sigyen akò sa fòmèlman pou mete yon fen a yon 36 ane konfli ki te koz 140,000 moun te mouri.
Nan yon let li voye bay kongre a, Clinton te di ke li ajoute Netherlands, yon antiy andedan Karaib la Antiy peyi ba yo ki nan Karayib la ke Washington ap swiv de pwe kom yonn nan peyi ki alatet nan trafik drog.
Pi gwo mòso pakèt la se yon eskwadwon de 16 konbatan bonm F-16 ke yo gen pou bay lòt ane kap vini an.
Lwa a ki te dekrete nan mwa Mas pase a, mete Ewopeyen yo anraje, Canadyen ak Mexican yo kanpe pou di ke Eta Zini ap chèche enpoze lalwa komèsyal kont kiba.
Robaina pwal chita pale ak Pwemye Minis Ryutaro Hashimoto, Minis Zafè etranje a, Yukihiko Ikeda ak Sekrete' Deta peyi a Masahiko Komura.
Nan yon deklrasyon, nan biro pwezidan an li di ke Zedillo pwopoze Mirelle Roccatti, yon doktè nan zafè lalwa epi ansyen chèf Komisyon Dwa Mounn nan eta Meksiko, tankou pwezidan komisyon an.
Yon sondaj ki te fèt pa National Narcotics Control Committee, montre ke 1,200 rezidan de tout laj nan kapital peyi a pami yo 96 moun ki devwale tèt yo kòm dwogè.
Estatistik sou gwo jwè bezbòl yo.
Men avoka jeneral de ofis federal la refize admèt ke masak lan te gen rapò avek envestigasyon lanmò Colosio an
Ruini te anonse lè egzat la nan lekti ke l tap fè nan Mès la.
Clinton te di akademi ameriken pedyatri yo te twouve pliske 50 pousan medsin ki te kapab pwouve èd pou timoun yo ki pat konvenableman goute pou timoun yo ki itilize yo.
Lapwès Rus di ke diferans pami defans ak chèf sekirite yo te anpeche refòm yo ale pi lwen plan an.
Vis minis afè etranjè Kore di Sid lan te mande sipò entènasyonal pou konvenk Kore di Nò pou fè pati de parennaj Konvansyon Zam Chimik Nayon Zini an.
li te di ke "Nou ap mete an plas tout mòso pou nou gen yon bon dyalòg ak Lachin, pou ta travay rezoud konfli yo e pou travay nan rezolisyon kèk diferans opinyon ke nou pral genyen.'
Nou te gen eksperyans ke mas sann nan ki tonbe a konsiderabman pi lou ke sa ki konn tonbe.
katriyèm jenerasyon siga fè fanmi siga pwodwi plis pase 750 an detay nan etazini ak pwodwi sa yo tou fè yon gran anvayisman an ewòp.
Pou yon bon bout tan, chita koze yo te sanble tap monte desann chak jou.
Twoup Fujimori yo te delivwe tout vivan men youn de 72 otaj yo ke Mouvman rebèl Tupac Amaru yo te kenbe an otaj pandan 126 jou.
Amerik Latinn ak Karayib lan "pwal yon pwiyorite" nan Manda nimero II Pwezidan Klintonn lan o Zeta Zini, San bliye efò pou fèChili yon manb nan akò li echanj Amerik di Nòan, te di Mèkredi Konseye pwezidansyèl Thomas McLarty
Kèk nan yo tap kondwi motosiklèt.
Inite sèvis pasèl la Keli te di li pat te wè okenn pwospè de yon deklarasyon rapid aprè de chita pale ki te difere san okenn pwogrè.
D'Souza te di anplasman an te lwe a lenteryè pou evite jan de vandalis kèk simityè gen pou te soufri nan Calcutta, kote peti kriminèl yo kèk fwa kraze e vann pyè tonb yo.
Legliz la, pandansetan, espere li kapab jwe yon wòl sekirite ki pi laj nan piblik la nan Kiba, pafwa li pi fasil pou reyalize si li diminye apèl pou yon gwo chajman politik, se sa diplomat yo di.
Nou te montre sa jodi an kont yon ekip ki gen kalite.
Nou sèlman reve de yon lame pwofesyonèl nan nivo sa a," Rodionov te di.
Si yon peyi estime ke sekirite se yon poto, pa genyen Oganizasyon komès moudyal ki te fè komès e pa gen ekspè politik ki te kapab regle sou sa.
"An tèm de divizyon politik ki te kreye nan 36 lane pase yo, maleng yo toujou frèch e lap pwan tan pou maleng yo sa yo geri". Se sa yon diplomat te di.
Pafwa yo te rele yon "factoid"
Jodi a nou tout nou nan men m bò.
Peyi donatè yo te bay anviwon de $14 milyon dola diran de zan pou efò demobilizasyon an , men rezèv lajan OIM pral fini nan fen Avril amwenske lajan pa antre.
Sektè pwive an kouramman te limite a antrepwiz etranje yo kap opere an patenarya ak eta kiben an , e kiba ki se anplwaye pwòp tèt li.
Refijye yo te kondwi plis nan chemen kay yo nan bis avèk nan traktè yo ki tap swiv tròk pa sekirite Nasyonzini yo ki te dabake nan yon pakin pou dènye sèn nan.
Enfòmasyon nou sèke nou kwè ke li nan Anbasd Tirana, Marisa Lino ap siveye ak anpil prekosyon.
Pwosede a tou òdone Pentagon pou detwi 3 milyon otodestriktif tè eksplozif anti- pèsonèl nan envantè li.
Mwen ere li te travay jodi a.
Men evidamman sa kapab toujou chanje.
Yo ta tou travay anvè yon akò global sou pwotèksyon pwopwiyete.
Tim Kelly abitye bay konsèy sou patènite
"Lèzetazini te entèveni an Ayiti pou li te rèstore gouvènman konstitisyonèl la, e nou fè sa," pòtpawòl anbasad Ameriken an, Mary Ellen Gilroy te deklare.
Apwè fiziyad la, Aviwon yon douzèn Otaj te libere.
Nan Sanggau, 140 kilomèt nan lès Pontianak, kote ke fanmi Maduran te toujou pran refij nan kan lame yo nan zòn nan apwè yon seri de batay ant de gwoup yo.
Pwogrè sa konnye a ap louvwi chimen dantant toulède bò pou yon akò sou imigrasyon ant Lèzetazini ak Kiba.
Mwen panse desizyon sa desevan biznis entènasyonal Minis Art Eggleton te rapòte yo.
Nan Brusellsl, diplomat yo di ke yo te santi yo vekse pou jan Primakov te desann karaktè li lè li te vizite Pari semèn pase a.
sa te yon peryòd lè san nan kiben yo te eseye travèse fontyè an.
Yon pòtpawòl pou Ministè zafè Etranjè Èspanyòl la te di ke konsila li a nan Miyami te bay Ferreiro, 46 legal èd ak konsèy.
Pòtpawòl HPN lan Felder Jean-Baptiste te di lapolis te pran kontwòl sitiyasyon an avèk arèstasyon 15 lidè gang.
Kiba te yonn nan manm fondatè an 1948 de WTO's Pwosesè jeneral akò trafik e komès, e te rete nan vye kò te wè alò lòt eta kominis kòm yon klib kapitalis apwè revolisyon 1959 lan.
Mwen pa pwal di si genyen yon tinèl ò si gen plis pase youn. Mwen pa pwal di si genyen kòmamdo ka pwepare pou aeryen ò si genyen kòmamdo ki petèt ka travay avèk gaz paralize ò lòt faso.
Men kastro te ezite pèmèt yon domestik sektè prive gwandi.
Anba nan sal pèfòmans la, Petè Krag ki se yon etidyan twazyèm ane ap kritike pwòp tèt.
Inite sèvis pasèl te rele pwòp nouvèl konferans li e te chita pale apwopo de sa ki rele vrè rezon pou grèv lan.
Li te di desizyon sa, Nou pa gen anyen pou nou fè avèk sa.
Elis di pa sa yo kapab pèmèt traval la diminye ak fèmti boutik ke yo te anonse bonè ane sa.
"Sa se yon teritwa ki etrèmman danjre pou tout òganizasyon an," se sa ke yon anvwaye komès nan Jenèv te di.
Mwen wè de mak èstratejik yo deja pwè pou senk a 10 pwochen ane kap vini yo.
Mwen renmen sa ekip nou an ap fè pandan dènye dis rankont yo.
Li di ke "nou konnen byen ke Sèb yo te opoze anpil sou zafè tounen Muslim, e sa se yon risk nou rankontre chak jou."
Lè granmoun nan te ofwi li yon kado, li te reponn: tou sa mwen vle se benediksyon ou.
Matthews asepte pou li di ke sa te kapab yon vrè kochma .
Pwèske de tyè kay fanmi otorite nan chikago te kapab inikman te demoli plis pase pwochèn dekad la paske ajans lan te detèmine sa e fikse yo ta koute tou plis.
Ansyen Pwemye Minis Izraelyen an, Shimon Peres ki te rekòmande yon sanglan ben de san pandan 17 jou bonbadman kont Hizbollah nan Liban nan mwa Avwil pase a, sak pat rive demantibile gwoup la, sikjere aprè aksidan avyon pou ta negosiyasyon lapè ak Beirut e Damascus la ta pwan yon vitès siperyè.
Nou dwe sonje timoun yo avèk gwan diyite.
Antouka nan Pamplona, Peyi Espay yon pòtpawòl Mouvman revolisyonè Tupac Amaru an Ewòp te di ke Rebèl Mouvman revolisyonè Tupac Amaru yo pa pwal aksepte ekzil lan
Otorite ajan entèlijan Militè Ameriken yo pa disponib imedyatman pou te fè kòmantè sou akizasyon ke yo te rale fèy kouvwi sa.
"Lèzetazini gen èspwa ke, sa kapab byen yon mwayen pou kontribiye pou aten objèktif nou ki se fè demokrasi blayi, libète ak rèspè pou kretyen vivan nan Kiba" li te di.
Kòdjay lan te pete jis kèk jou anvan Kiben ak Ameriken
Repons yo ke konpetitè yo te bay nan seksyon kominikasyon bat tout repons mwen te konn tande lèm ap gade èspèktak mademwazèl Etazini yo.
Li te gen yon tout kapabilite tan de vòl e ki kapab delivre kago ak plizyè twoup, ki genyen ladann ki kapab jete parachit atravè lemond.
Tansyon sa a resamman vinn diminye, byen ke mounn legliz yo kontinye ap mande pou yo jwe yon pi gwo nan piblik nanpeyi Kiba.
Nou toujou vle konnen kisa kap pase an deyò, òganizasyon yo e endividi yo kap di kisa rezilta yo ye.sèlman ou kapab mete pwogwam yo ansanm adrese pwoblèm yo avèk entèlijans.
OIJ rapò te di arestasyon moun ki te manb sispèk yo de yon bann ki karèm lajan kliyan kosta riken yo, itilize vyolans rasanble sòti nan movè debitè yo.
Bowen ki gen 40 tan, marye e li gen de ti gason e li fè pwòp piblisite li ak pwomosyon pou biznis li depi 1982.
Kèk nouvo ki te fèk rantre te ede yon gwoup fanatik sanzatann ki te rantre nan Vandredi swa an fas èstasyon ki rele Zoologischer Garten nan imedyatman apwè yo te desann platfòm nan.
Misyonè yo katolik charite yo kòmand travay yo deyò vil Nouyòk sikonskripsyon Bwonx, kouri yon sant AIDS nan Grennwich vilaj e yon fanm nan sant Harlem.
Nou gen pou n kontinye amelyore imaj de mak nou e ankouraje globalizasyon.
Se pa te yon anbiskad lame a te rantre ladan, Gonzalez te di.
Yon gwoup ekzile Kiben te òganize plizyè jwèt nan ti bato kap flote pou pwoteste kont rejim Fidele Castro an.
Lwa sa a ke te rekonèt sou non Helms-Burton poutèt sipòtè li yo Repibliken yo Jesse Helms ak Dan Burton.
Prezidan Sena a, Charlie Rodriguez ki ekri yonn nan atik yo te di ke "so ki rele Bungee a se yon aktivite ki gen anpil risk ladan e ke se pa premye fwa yon trajedi konsa pase."
Nan vandredi, lidè rejyonal Afriken yo te apeze (abese) sanksyon enpoze yo depi dirijan militè Pierre Buyoya te Pran pouvwa nan you kou an Jiyè pase.
Denye maryaj li te pou Kaja Sundsten, yon dansè balè avèk kiyès li te fè de timoun li yo nan lane 1994 otobyogwafi, li te dekrive lanmoou afè yo avèk Marlene Dietrich e Hedy Lamarr.
Ajans Nouvèl Entèfas nan Larisi rapòte ke Chèf Konsèy defans Larisi a, Yuri Baturin di ke amwenske yon mezi ijan ta va pwan pou ede finanse enstitisyon militè a " lame a pwal yon lame san bato de gè e fòs aeryen an san avyon de gè."
Estopaj travay endefini de anviwon 800,000 anplwaye leta , Vle sanble se pi laj pwotestasyon soti nan 1977. Gouvènman an te gen pèrèz ke mouvman zèl goch geriya yo te ka ap planifye yon soulèvman pou koenside avèk grèv lan e te di tou ke rebèl yo te ka eseye enfiltre kò yo nan demonstraksyon.
ajoute epis tè yo e prose li briyèvman.
Men se kèk moun nan Hong Kong ki espere wè Chinwaz la ap detann li nan ba Hong Kong yo oubyen nan bwatdenwi yo ak twoup Bwitanik yo ak maren Ameriken yo kap vizite pò a.
kèk moun te reponn a vid lan ap deside, pat gen verite son, pòp Anndi Wachol, tout antye 70, lòt te reponn y ap deside tout bagay kaj lan te egalman vrè, konseptyalis, dwat egal.
LAVIL VATIKAN, 4 Janvye (Reuter) - Sammdi a Vatikan asire ke, Lepap Jan Pòl gen poul fè vwayaj istorik li nan peyi Kòminis la Kiba bò mitan mwa Janvye 1998 la.
Fòs sa yo nan pati wès vil Xinjiang of Yining Fevriye dènye pou te kite nèf moun ki te mouri ak 198 ki te blese.
Frank Rubino te osi defann ansyen gwo ponyèt panameyen an Manuel Noriega.
Radyo nasyonal chèn radyo rouj te di korèspondan te rapòte tranbleman de tè a te fè popilasyon lokal la pè nan eta Tabasko, Oazaka e Chyaspas, mete landan li vil touris kolonyal de Sann Kristobal de las kazas.
Kèlke mwa pwobableman pli reyalistik,li te di.
Depatman Deta a te di ke Kiba aplike taktik sa sou dè douzèn manm Concilio Kibano, yon mouvman klandèsten de plis ke 130 gwoup ki te fonde an 1995 ki an favè demokrasi.
kalman, te akonpli kòm tout sa se, te wè nan yon kontèks istorik akszosiv, ou jwenn ou menm manke koulè sòti tekzas ki te boulvèse plis estipefye.
Eleksyon yo te fèt kont yon seri de zak vyolan ki te ap gringole kote ke yo te tiye plis ke 50 moun nan mwa ki sot pase a.
Nou gen pou nou swiv pwensip sa, li di.
McCurry di ke,"Nou te ogmante konsantman yo nou te genyen nan zòn nonpwoliferasyon an," e ke "li pwal kontinye vinn yon zafè ke tou de gouvènman yo pral bezwen pale."
Kòm rezilta, nou te koumanse pale osijè de bagay ke nan laj nòmal yon fanm kay ta ka renmen pale, li te di.
Sa se nan kè tout bagay ke nou vle akonpli.
Otorite peyi Laswis yo te ap chache ekstradisyon Kruger a depi 1995.
transfòmativ, non, pat limine, wi.
Hobin di konferans lan pral kouvri revni dwa viktim yo pou krim pou privatizasyon tribinal pou timoun ki nan prizon yo.
Men si ka an kont Etazini an e panèl lan te trouve aksyon Etazini an te kouvwi pa '' defans souverennte'' pwopozisyon an te kapab ouvè yon chemen pou nenpòt manb nan kò a abandone règ yo sepandan li gen anndan an yon kanpay politik avèk yon vwazen.
Preval ki monte sou pouvwa nan Fevwiye ane pase, dekri vizyon li kòm yon lavi miyò pou Ayisyen yo an lan 2000.
I E lan, ta nan Lendi te fòmelman mande direktè jeneral WTO an Renato Ruggiero pou li kreye yon patisyon pou tèt pa li epi nonmen twa ekspè pou chita etidye avèk li dosye Helmes-Burton pou detèmine si pa vyole lwa fondamantal sou komès yo.
Rès depans la fèt nan manje, konstriksyon estang ak kad, piblisite, ak relasyon piblik, deklarasyon an te mansyone.
Chita tande yo ki te kontinye jiska semèn pase a, sete yon pati nan negosyasyon yo ki te kanpe sa ki te bloke nan Nou Yòk mwa ki sot pase a kote Lèzetazini ak Kore di Sid te mande Pyongyang pou li te kòmanse kat fason chita pale ak Lachin pou fòmèlman fini ak lagè 1950-1953 a.
Karant pwa lou manm pati Lame Liberasyon Pèp la gen pou pwepare tèren pou jiska 10,000 sòlda Chinwa ki byen kapab kantone yo nan Hong Kong apwe pasasyon an.
Mwen panse nou te sòti pou sekwe sakaje pou'n eseye nan yon sètèn mezi genyen jwèt la.
Nou te chèche bato aprè li te deteni paske li te fè soupsone mouvman yo yon marin pòtpawòl te di jounal Reuters.
Yon ti tan de sa, Clinton te di ke Òganizasyon Trete Nò atlantik la dwe omwen ekipe li e apiye sa ki ta esansyèlman yon detachman-polis ki te repwezante pa tribinal Krim de gè LONI pou arete akize kriminèl gè sa yo.
Pou Key West sèjousi, se yon vil touristik ki atire pleziyis yo ak jan de moun ensousyan li yo, kap chèche chame yo.
Yo estime anpil rete sou gè sivil nan Angola, nan anviron 300,000 sòlda Kiben yo voye yo pòte sipò nan pati gòch MPLI gouvènman batay kont rebè Sid Afrikènn yo nan 16 ane sa yo rive 1991.
Akizasyon Ameriken an te di ke rezo a te ap opere depi 1987 jiska Septanm ane dènye.
Manb peyi inyon ewopeyen yo fòmèlman te dakò vandredi a pou yon kontra avèk Eta Zini fen dispit transatlantik sou lwa ameriken kont kiba.
Temwen te fè konnen ke te tande de ou byen twa kout zam.
Dapwè medya Larisi yo, Rodionov ap fè anpil pwesyon pou jwenn gwo fon pou fè refòm.
E olye de rapòte bay gouvènè koloni an, Lame pou Liberasyon Pèp la pwal rapòte dirèkteman a gouvènman santral lan.
Nan premye kòmante li sou ka an, Macpherson te di repòtè yo ke li te vle klè rekò a osijè de yon mwa jen 12 kanbriyolè antre lakay pran lajan likd bijou ak kèk fptogwafi ke yo te vòlè.
Nan repons Repibliken yo, Gouvènè Minnesota a, Arne Carlson te di ke refòm edikasyon pou rann pi fasil moun ki pa rich yo pou voye timoun yo nan lekòl pwive pwezante kòm yon sijè ki pi enpòtan kap fwape Ameriken yo Jodi a.
Senatè Repibliken Jesse Helms te konpare vizit Minis Kanadyen an a vizit Pwemye Minis Bwitanik lan Neville Chamberlain's apèzman de Hitler an 1938.
Mwen gen anpil respè pou ni antrenè Ayers ak antrenè Darsch e pou tout ane de sèvis lwayal ke yo bay Inivèsite Leta Ohio an.
Yon fanm Kanadyen ki gen 74 zan te jwenn kondanasyon li nan tribinal ki rele Montego Bay poutèt li te an posesyon dwòg apwe yo te dekouvwi 32 liv lwil hashish nan valiz li.
Refòm yo sanble pa ta rive soti nan biwo desizyon an pati an rezon de opozisyon sou kouman pou egzekite yo e osi paske absans Yeltsin nan palè a pou pli de sèt mwa pase yo rand delè anpil desizyon enpòtan.
Fujimori toujou repete ke pa gen kesyon libere pwizonye Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru yo men li di ke li ka fè lòt kalite konsesyon.
Lachin ki konsidere Taywann tankou yon pwovens rebèl depi apwè separasyon an 1949, kote ke li te sèmante pou li repwann zile a nenpòt moman, ak nenpòt fòs ki nesesè.
Rezilta nasyonal chanpyonna bòks /sports.baseball / bbn- bòks
Etazini ak Konpayi etranje yo fè fas a pinisyon poutèt yo ap fè biznis ak Kiba anba lwa Helms-Burton nan.
Inyon Ewopeyen an, ki fòtman opoze a lwa sila ki se yon efò enjistifyab pa Lèzetazini pou enpoze regleman anti-Kiben li yo sou lòt peyi, te ranpli yon pwotèstasyon fòmel avèk Oganizasyon komès mondyal la.
Yon espè envestisman Kanadyen te di Lendi dènye li ap anvizaje yon fon envestisman baze nan Bahamas pou ka bay kapital a mwayènn dimansyon Kopayi Kanadyen kap fè biznis nan Kiba.
MatchLogic, ki se se`vis online ki an te`t la nan se`vis administrasyon piblisite konpayi yo, pibliye TrueCount li, SM digital siste`m de mezi, yon se`vis nouvo vre`man ekstrao`dine` ki ofwi piblisite sou liy ele`tronik yo pi bon jan pwesizyon pou itilizate` piblisite nan fason yo pwezante imaj ki pa te janm kalkile nan Ente`ne`t la.
Mwen kwè sa pwal yon reyinyon.
li te ajoute: Larisi ka gen lavwa ochapit, men se pa yon dwa de veto nan pwèske tout zafè Òganizasyon Trete Nò Atlantik san panse a ane pase yo.
Israel okipe 15 kilomèt sou zòn sekirite a ki te etabli an 1985 pou pwoteje zòn Nò fwontyè li kont enfiltrasyon geriya.
Ke Larisi vle li ou pa, elajisman an ap fè wout detoutfason, yon gwo diplomat rejyon Lwès la te di nan Lendi.
Sirèn ak tanbou rejiman yo pwal klèwonnen lafen rèy koni Anglè a le 30 Jen.
Mwen panse ke li pwal posib pou w fè sa nan yon fason byen kalkile, san anpil pwoblèm.
Pentagòn pa vle di ki kote nan Dimanch rankont la pwal fèt nan Nou Yòk, sepandan li fè konnen ke chita pale yo ka rapousib omwen jis nan Jedi.
Lame liberasyon pèp lan te bay anpil kou e anpil privilèg nan la chin si ou genyen privilèj pou itilize yo.
Larisi mande tou pou li gen mo pa li nan kèk desizyon ki gen pou pwan nan Òganizasyon Nò Atlantik lan.
Nan yon entèvyou ki te televize Dimanch la, Aristid te kritike gouvènman Preval la ak tout politik ekonomik li a, men li te fon kout rete rele pou administrasyon an rale kòl l.
ekspoze tanporèman an, kòm li kapab twoublan pou anpil moun, tonbe sou pwoteksyon konstitisyonèl premye Amanndman an.
Malgre li te fè siksè nan deraye lame repwesiv Ayisyen an, Lèzetazini resevwa repwòch lefèt ke li pa konfiske tout zam militè yo, ki souvan itilize krim politik ak nan lesefwape ant dilè dwòg yo.
Botha te dakò pou negosye ak ministè yo ki te sèvi anba li a.
Li pa te bay okenn detay.
Bonè nan mwa an polis Bonita Springs di yo eskalade de lòt boutik nan menm zòn jeneral ke yo te eskalade e yo t ap chèche pou lyen posib a boutik Sands ke yo te pretandiman eskalade. Lekòl elemantè pwen tès nan teritoryal lekòl piblik Lee te fèb nan konpetans metriz tès la ke yo te bezwen pou sètifika lekòl avanse.
Egzile Kiben yo pwal pwezante yon rapò bay Komisyon Nasyon Zini pou Dwa Moun kote, pou la pwemye fwa yo kondane sistèm politik Kiba a etan ke yon sistèm ki pa rèspèkte dwa moun, se sa yon gwoup dirijan egzile te di nan Lendi.
Lejislatè yo ta dwe adrese vrè pwoblèm yo olye lap konsantre sou afè sa yo pou rezon politik.
Yo te asire nou ke pa gen pyèj eksplozif ankò li te di.
Kòm Mak Tawain di rapò lanmò Bobby Olivier vrèman ekzajere.
Kiben yo fè anpil pou kapab fè li sa li ye konnye a. Men li politize anpil. Gen anpil kontradiksyon.
Liv la te sòti nan Irlan mwa dènye an e li pwal disponib Ozetazini nan Mas lan.
Chwazi yonn ki miyò pou koneksyon chèn televizyon ou an e opsyonèlman li yon lòt swivan USENET oswa pakouri tèren yo.
Se sa gouvènman an ap fòse nou fè apwè li refize resevwa rekòt nou yo.
Francois sete majòjon gouvènman militè 1991-1994 la ki te sezi pouvwa a an Ayiti nan men pwezidan eli a Jean-Bertrand Aristide.
Enriksen te di li rèsponsab lopital la ki te trè etone ke li tap fouye ansyen bagay manman li te genyen lè li te tonbe sou bil lè li te fèt la.
Okazyon an make 27tyèm jou nan avansman mwa Ramadan.
Touris se sektè ekonomik ki grandi pi rapid nan lil la e li te depase sik la ki a pi gwo salè nan tèm revni yo, echanjè yo te di yo te ranfòse pli gwo sik a Lond pandan lane 1980 e te genyen fòs ki jèn konnye a lap bezwen anpil envètisman pou tounen nivo yo
Yon dezyèm Bato tè pwensipal la,  " Far East Glory "  gen pou rive nan pò a Dimanch, se sa yon ofisye kap travay nan Kaohdiung te deklare.
'' gouvènman Kiben an pwal kontinye kopere nan fè tout sa li kapab", se sa yon ofisyèl Ministè afè etranjè nan peyi Japon fè remake de sa Robaina te di Pwemye Minis Ryutaro Hashimoto.
Yon tablo kondo ki pat ranpli rapò finans oswa pòs avètisman reyinyon yo nan yon manyè jis, te kapab fini paye yon amand pliske 5,000 dola.
Mwen espere ke pral genyen yon propozisyon men pou konnye a poko gen ankenn òf, li te di.
Fujimori di ke li ta miyò si yo ta tounen menm fòm demand sa a, bay mesye sa yo ki sèvi tankou medyatè nan chita pale a.
Machann flè an te debouye li ak flè yo e founisè an te debouye li ak gato an," se sa ke Suzanne Barnett te di, yon kouzen nouvèl marye ki gen 30 tan.
Pou nou rezoud pwoblèm sa a, pwemyèman nou bezwen dwa de pwopwiyete, nou bezwen devlope yon sòt de sekirite pou mache nou yo, pou nou ka mache pi vit ak pwosesis pwivatizasyon an e sa nan pwogram gouvèman an.
Sou kesyon taks lan, Scots mwen si men li sanble apwouve mezi, avèk 45 pousan yo pwal vote ''wi'' avèk 32 pousan te opoze e 24 pousan pat deside.
Laj pa kapab detenn li, ni vye koutim enfini li a.
Mwen santi kòm yon moun mwen bezwen fè sa kounye an.
Yon bagay ke Rufus pote se eksperyans avèk defansiv kobinazon an nou nan tan li jwe pou Monte Kiffin.
Ofisye ki sòti nan tranpòtasyon sekirite nasyonal ak biwo envestigasyon federal di yo toujou konsidere twa posiblite posib ki ka koz aksidan an.
Nan yon akisasyon ki te pwezante byen ta nan Madi, Javier Ferreiro te kondane anba 8 zak vyolasyon kont pwensip Komès U.S. avèk Ak Enemy nan, senk nan yo konsidere kòm blanchisman lajan epi youn konte kòm konspirasyon.
Yon pòtpawòl pou cho televizyon ka pwodwi Barney, dans dinozò, te di genyen lafimen men dife pat gentan pwan lè youn nan aparèy pou refwadi andedan kòstim nan tenyen semèn sa a nan Dallas.
Yon kout fe andedan machin nan, te kraze fenèt la.
Jeneral John Yeosack, ki se kòmandan fòs lame Ameriken, Britanik, ak Fwansè yo pandan lagè Gòlf la te mande pou yo te vini ak mache a pou yo.
Sa plase pou finanse twazyèm ak katriyèm ane kolèj yo osi byen ke etid avanse yo ak edikasyon kontinyèl granmoun yo epi kredi ki monte de 20 pousan jiska 10,000 dola nan lane 2003.
Anons sa a te fèt nan Madi pa Sino-Bwitich Kodirektè Group Lyezon an, ki se komite ke yo nonmen pou fasilite chanjman lokal yo.
Pwè 4 milya a 8 milya dola an don ak lòt asistans dokiman an di ki ta ka ale pou Kiba pa te janm aktyèlman pwomèt pa Etazini, Alarcon te di.
men li te arete pa biro federal envestigasyon dè EtaZini 2 Desanm.
Yo ap onore Warner ak yon tenb pou poste ki pwal vann separeman konsa tou nan yon blòk ak tenb ki onore Vince Lombardi, George Halas ak Bear Bryant.
Men pandan ke kapasite Kiba pou elaji prodiksyon an li kapab wè sa tankou yon menas ki sou tèt pwi mondyal la, analis yo di li difisil pou yo ta rive nan jou kote yo konn fè pwobableman 8 milyon tònn.
Alò ke nap avanse pi pwè pou yon vòt, Lachin pa pwal fè yon gwo chajman.
De mesye so te pale pou yon afè demiyè de tan nan yon chanm reyinyon nan èpòt la, men lè yo te ???? sòti yo te sèlman di kèk mo bay lapwès.
Ekonomi Kiben an, malgre efè domaj lejislasyon Ameriken an, li nan wout pou l rankontre objektif 1997 la nan objektif plis ke 5 pousan kwasans, se sa ke pwezidan bank santral Kiben an te di Mèkredi.
Jeneralman abitan eta yo, enkli mwenmenm, kont pèn lanmò an, se sa ke Senatè Pati Nouvo Pwogresis lan Kenneth McClintock-Hernandez te di.
Telmèks pwal kenbe peye pou koneksyon sa pwal dekline pli ke yon ane ke nouvo antrepwiz lan bati pa pwòp rezo.
Jou 13 Mas se yon bon jou nan listwa inyon eksplwatasyon min nan Almay.
Se yon konpayi california ki bay Clinton basen an e li lokalize li deyò toupwè pissin nan lakou mezon blanch lan ke yo te bay yon lòt prezidan Mezon Blanch ki te gen pou non Gerald Ford.
Minis Ewòp yo, a linanimite te apwouve yon rezolisyon nan Lendi ke yo te jwenn semenn pase a ant gouvenman 15 nasyon manm Inyon Ewòp yo pou yo mete plis severite sou dwa moun e pwensip de baz libète nan pwochen rapò yo va gen pou fè ak gouvenman Kiba a.
Peyi nou an pa gen anpil resous mineral e nou sou develope.
Li pouse karyè Cliff, ki gen 52 zan, ki founi li yon albòm ki fè eko, e Henzell, ki gen 60. yon ansyen ekriven komèsyal teledifize.
Etazini te sanble pou twò lontan ap voye monte sou bezyen dwa de lòm ak demokrasi nan kiba se sa Eizenstat te di nan yon konferans de Pwès nan Depatman Deta.
Sa se yon nèg ki te vwayaje nan peyi sa a pou de semèn sèlman pou vizite ak pitit fi li yo,Nathan Diamond te di kliyan li a, Javier Ferreiro ki gen 45 an.
Lèzetazini di li planifye pou l kenbe chita pale tou kout avèk Kanada.
Nan yon deklarasyon ke Kadinal Kiben an Jaime Ortega te fè kote li te anonse ke vwayaj ki te pwevwa fèt nan kòmansman ane sa a, vinn chanje pou mwa Janvye kap vin an.
Minis enteryè dominiken an Norge Botello te di anvan Fujimori te rive repiblik dominikèn li te prepare pou l ofri l guerrillas yo azil politik si perou te mande l.
"Men se sèlman nan 10 dènye ane yo, depi ke sitiyasyon ekonomik la te vinn pi mal, mwen santi pwesyon an.
Anpil pwizonye Tupac Amaru nan Bolivya te pami sa ke yo te lage pou demand rebèl ki te pwan an otaj nan kapital Pewouvyen an, ke yo te tiye Madi nan yon operasyon delivwans lame Pewouvyen.
Lynn Tonmson ap chèche yon sizyèm nan pwofi chante a, ki espere rantre plis pase 26 milyon dola ane sa a.
Nou imajine ke kriminèl yo te vle teste Reyaksyon ak kapabilite fòs pwoteksyon miltinasyonal lan.
Men m ta renmen wè nenpòt gwo avans fèt nan yon pwen trè fò.
Dènye diskisyon ant Filipin ak Lachin nan sou kesyon kilès ki mèt zile a ki tou pwe Spratlys la nan pati Sid Lanmè Lachin nan pouse Lidè Kongrè Filipin nan pou li ankouraje Manila pou li pwese ak pwogram modènizasyon an.
Eleksyon yo se senkyèm ekzèsis elektoral an Ayiti depi entèvansyon militè Ameriken yo ki te voye rejim militè yo ale a e ki te restore prezidan popilè a Jean-Bertrand Aristide nan pouvwa an Oktòb 1994 la.
tayi gran kribich babekyou
Sòlda yo te mache devan Kim pandan ke anblèm prezidan Kim II-sung e drapo lame a tap flote, se sa otorite Ajans Nouvèl Santral Kore a te di nan yon rapò ki te parèt nan Tokyo.
Christina Corrigan te mouri Novanm dènye an poutèt konjesyònman kè.
Kwak diplomat yo ak otorite Nasyonzini yo te elimine posiblite vyolans retou pa fòs ki rete lwayal a diktatè yo ki te siksede lòt sou pouvwa ak jeneral yo ki tradisyonèlman kontwole peyi ki pli pòv nan Emisfè Lwès la, Ayiti gen anpil wout devan li toujou.
Avan, mwen te djòs fè sa yo mande-m poum(dim fè) --jwen yon plan.
Komura te rankontre Pwezidan Fidèl Castro nan Lendi ki te 19 Mas la etanke yon anvwaye espesyal pou Hashimoto nan Lahavàn e lidè Kiben an te pwouve volonte peyi a genyen pou kowopere ak Japon pou fini ak kat mwa kris otaj la.
Atis Bil Kòsbi te dakò pou l fè tès patènite pou l pwouve ke li pa papa Autumm Jaksonn.
Li te osi te akize pou transfè ilegal plis pase 10 milyon dola nan kès BPIPR pou l te mete nan Bank Progrè S.A.C.A. ki nan Karakas an 1994.
Se te dakò ke Pap la pral fè yon vwayaj Kiba, ki se sèl peyi ki pale èspanyòl nan Amerik Latin nan ke li poko vizite,nan yon premye rankont istorik ant Pap la ak prezidan Fidèl Kastro nan Vatikan nan Novanm dènye.
Pati Nouvèl Mitchell la ap chache a amelyore relasyon li ak Kiba depi li te pran pouvwa de nan (2)m de la.
Li te di ke estrateji sa jeneralman yo toujou konbat li.
Pa gen vyolans okenn kote ki te kapab deklannche yon konfli sivil enprevi dimansyon ki ta plonge peyi a nan yon eta de gè.
Jones, Apwè yon reyinyon Premye Minis Lebanon Fares Boueiz, te di: '' Mwen te dezole di fèt ke gen moun ki pat konpwann remak mwen te fè yo ki te kòm yon deklarasyon Imanitè.
Yon avoka ki repwezante yon òm dafè Espanyòl te jwenn arètasyon li nan florida semèn ki sòt pase a sou akizasyon ke li tap fè komès ilegal avèk Kiba. Li te di jedi ke li pwal plede pou kliyan li an pat koupab nan jijman Vandredi a.
Legliz la genyen rèsponsablite pa li, li te di.
Li te tounen deyo ki te gen de Robert Olivier ki rete Quincy, jis an deyò Boston e lopital te rele move chanm san tyeke bous mou mouri a.
Byenbone` le 26 Okto`b, nan Olando, Florida, barkley te tonbe anba chaj ak atak ki te agrave sitiyasyon an le` li reziste are`stasyon san vyolans apwe li te voye Lugo nan yon fene`t.
Ensidan remokè an ki te pase le 13 Jiyè 1994, sèlman andeyò kanton Lahavàn.
Sèl solisyon pou sòti nan kriz la se pa mwayen politik.
Yon ekip sekirite Ameriken te fè konnen satisfaksyon yo sou amelyorasyon nan kondisyon sekirite nanLiban.
Polis German yo te jwe yon jwèt entèlijan ak neo-Nazis yo Samdi, ki te kenbe 200 moun ke yo sispèk ki te fè yon rasanbleman pou make 10 zyèm anivèsè lanmò yon depite Hitler Rudolf Hess.
Li fè apèl pou demilitarize zile ki divize a e di peyi a te tou pwe pou rezoud pwoblèm lan anba kouvè Nasyonzini.
Francois, ki gen 39 van te fè fèt ak vèdik la.
Minis Defans Ostrali a Ian Mc Lachlan, Minis defans New Zeland la Paul East, Minis Defans Sengapour la, Tony Tan e sou segretè deta pou defans palman Grand Bwetay la, Earl Howe yo te osi tou nan reyinyon Aranjman Defans Pouvwa a.
"Operasyon an, an jeneral pwal pwan twa a katrèdtan,"kapitèn Italyen an ki rele Fabrello Panella te di repòtè nan Durres yo.
Tout moun pèdi lajan nan piramid entrig la e okenn moun pa fè l konfyans ankò.
Kwaasans koripsyon sanble louvwi vant kriz ekonomik la depi koumansman ane 1990 yo, sa ki agrandi diferasn ant rich ak pòv, avek plis kontak ak biznis etranjè yo.
Anplwaye yo, ki te pwèske fanm sèlman, tap souri tankou yon bann gwo chabwak, envite yo tap tounen zye yo tout kote andedan sal resepsyon an ki fèt nan yon stil an bwa.
Mwen pat si nonb ekzat la, daprè sa pòtpawòl Bill Canny te di nan yon nouvèl konferans aprè te poze kesyon ta genyen 21 salitasyon zam ki te bay ledè nasyonal yo.
Li te di ke nou pa dwe trayi sa li te koumanse.
Byenke seksyon sa te sispann de fwa pa Pwezidan Clinton, Depatman deta a te akselere ak anpilònman yon lis kont konpayi etranje yo ki kapab ap envèsti nan jan de pwopwiyete sa yo.
Fòs la gen pou misyon pwoteje distribisyon èd yo nan peyi balkan sa a ki nan latwoublay, ki tonbe nan lanachi apwe ke sistèm kòwonpi a te kraze nan koumansman ane sa a.
Tehran te di ke tribinal apwal san delè koumanse pwosè kont 24 konpayi Alman yo ki te ede peyi Irak pwodwi zam chimik pandan lagè an.
nan yon tantativ pou adousi lwa an, Prezidan Bill Clinton nan Jiyè dènye te voye pou sis mwa yon mezi enpòtan ki pèmèt sityayen Ameriken yo pou rele lajistis yon konpayi parèy nan tribinal Ameriken.
Arteaga te vin pwemye fanm nan peyi a ki monte pwezidan.
Anpil isit la dakò jeyan telefòn te netwayel aji depwi li vann yon gwoup envestigatè yo, enkli milyadè Kalòs Slam e asosye minorite yo San Antonyo baz SBC kominikasyon Inc Tekzas yo ak telekòm Fwans.
Sou Anbago an kap dirije pa gouvènman Ameriken an, Jwenn yon lisans pou transpòte manje ak medikaman nan Kiba ta ka posib.
Kiba lontan deja te pwan risk pou li viv ''lib e san pwi,'' li te di.
Don young, ki se Depite Alaska, te di li planifye pou l reparèt ak yon chaj ki te resevwa enpe sipò nan Kongwè an ane dènye an ki ta ka rele pou yon referadòm lòt ane an, ak yon faz kap pòte yon opsyon pou chwazi 10 ane.
1 kiyè grenn koryandè osnon poud
Li te an Afrik Disid Madi a pou pale ak Vis Prezidan Thabo Mbeki.
Moncayo te di ke pa te genyen okenn goumen nan ensidan an e ke okenn moun pat te blese.
Ni Sassou Nguesso ni pòtpawòl la te imedyatman disponib pou fè komantè.
Majò Jon kense di Chatanouga bezwen devlope pati kò site an, tankou lil pak, ès lak, Alton pak ak Anba lavil lan.
Otorite Kanada yo ak wo Komisyon an pat jwenn asirans sekirite bò kote Nijeryen yo ke yo te garanti nou nan konvansyon Peyi Viyèn lan.
Li te montre piblik la gwan sipò Maks depi li te vini yon viktim selèb nan yon vil ki chaje a krim ak vyolans.
Fòs patwouy Palestinyen yo anpil se Hebron depi Izrayèl te kòmanse yon negosyasyon lapè an Janvye a.
Komisyonè polis Dèlma a Guy Phillipe ki gen jiridiksyon li nan zòn nan te di ke, "Gang yo ame ak yon bann kategori zam e jis kounye a nou poko ka detèmine kote yo jwen yo."
1/4 ji sitwon frèch prije
Nou rive kounye a nan pwen kote totalman si ke sa nap di yo se laverite.
Otèl plaza Peebles ak Kwòn pral konjwentman manevre otèl lan, avèk Peebles l ap rekonèt a 51 pousan.
Yo te kapab fe chante bank yo, kapab fè chante gouvènman yo, ou kapab fè chante bank nasyonal yo, ou kapab fòse yo bay ladann.
Sa se pozisyon diktatoryal kongrè nasyonal la, Bucaram te di, pandan l te ajoute ke li rete sèl pwezidan ki legalman eli nan peyi a, e ke li te gen tout abilite pou li te ranpli misyon li kòrèkteman.
Pwopòsyon Eta moun ki pap travay / biz.economy / jobs-state.
Malgre ke non Drljaca ak Kovacevic pa te nan lis ofisyèl ki te pibliye non moun yo sispèk kòm kriminèl de gè yo nan tribnal Lahè
Se ta pwal pi gwo jou konje kado pou Izraelyen yo la vèy Pak, lè Jwif yo selebwe delivrans de kaptivite yo nan ansyen Egypt.
Ekzèsis yo, ki se pi resan nan yon seri de manèv militè pami Thailand Etazini, pwal koumanse ant 6 Me pou rive 23 Me.
Akizasyon kriminèl la di ke nan plizyè okazyon sòti de 1990 a 1994, Manbar te founi materyèl pou kòmanse pwodwi zam toksik ak gaz ki rele mustard la.
Li aktyèlman yon kritik men kondisyon ki etabli a lopital lan avèk fas li ki te anvlope nan bandaj yo.
Yon komisyon endepandan te gen ladan ni militè Kanadyen yo tap fè tantativ pou kache lanmò yon somalyen ke yon militè Kanadyen ki te fè pati fòs mentyen lapè 1993 la te tiye, se sa yon jounal nan Kanada ki rele Ottwa citizen te rapòte nan Samdi.
Ame popilè revolisyonè te rive rapidman sou sènn lan nan meksik avèk yon seri ravaj vyolan depwi 1996 nan plizyè eta santral e sid yo , kite yon valè 25 moun te mouri.
Tarif sou kouraj jounalye an pa reyalistik e souvan yo ogmante li si yo rankontre l.
Li te di moun yo kap viv nan site solèy la semèn sa a ke, yon bann bidonvil nan Pòtopwens ak yon popilasyon ki te evalye a 200,000 Ayisyen ki pòv anpil. nan yon ane, li pwèske enposib pou akonpli gwo chanjman.
yo abouti pwotig sa ke depans abitid yo ke konpayi oliwoud ap bay lejand de yo.
Cohen te di li te konsyan pandan aksyon sa yo e ak yon desizyon ki te fè plizyè jou sa fè lontan.
Fèmti valè Averaj Dòw Djonns / biz.market. dow / djtab*
Almanak chak jou kanadyen an /canada.general/ datafile- canada.
sèt lòt ki te blese yo, polis te di twa ladan yo te vrèman mal.
Kòlgat Total la kapab kounye a itilize rekèt sa nan piblisite li.
Yo te arete yo nan mwa Fevriye 1995 la kote ke yo tap pwepare sa ke Pwezidan Ernesto Zedillo rele yon bonm ak yon kanpay teworis ki pwomèt pou pòte konfli Zapatista a bò laba nan sidès eta Chiapas la.
Kòmantè e pwopòsyon pa atik ki reflete pafwa divès pèspektiv omwen twa lòt telespektatè yo.
Gran cheve blond long li te mare nan kòd la ki te chire kou li kòk osi byen ke nan kòd ki te chire bwa a.
Moun kap swiv sitiyasyon yo nan Kore di, sa se te pli gran tou de promosyon an Kore DiNò depi lanmò Kim Il-sung e sa sigjere ke Kim Junior te ap eseye a konsolide baz pouvwa li.
Rubino te di ke li espere vini ak prèv ke Francois se yon viktim zafè entèlijans Ameriken.
1 kiyè byen mins zès sitwon
KINGSTON, Jamayik (Reuter) Pwezidan kiben an Fidel aCastro te di madi li pèdi yon zanmi li avèk lanmò ansyen Pwemye Minis Jamayiken an Michael Manley.
E yon bann ensèk trè di nan Buffalo, New York te ogmante yon lòt viktwa Vandredi dènye a, lè majistra an te bay lòd pou yo te kraze yon kay ki te enfèkte ak ensèk.
Imaj peyi Kiba te fin sal nan milye yon kriz ekonomik e yon ogmantasyon nan touris etranje nan senk denye ane yo.
Ochoa te nan tèt fòs degè lame Kiben an nan gè sivil Angola a e li te yon ewo militè avan yo degrade li.
Oganizasyon de baz yo rele yon pakèt kalite grèv.
twa moun yo ke yo te menote Samdi an te sòti nan Pwovens Matanzas e yo te eseye rantre Etazini nan yon ti bato
lekòl la te fèmen depi Lendi, jiskavan ekzamen yo, lè pwofesè yo te vire do yo e yo di ke yo pat peye yo depi kèk mwa.
Remak li yo te sinyale fistrasyon nan kapasite li pou egzekite refòm li te pwomèt yo lè Yeltsin nome li nan Jiyè pase a.
Kiba ak Afwik di Sid siyen yon akò komèsyal bilateral, ki make yon dènye pa nan nanyon relasyon diplomatik la ki mete Lèzetazini anraje.
Albrayt gen pou l vizite Ejip ak Jòdann pou bay akolad a enfliyans yo nan sipò efò lapè yo.
Yon touris Italyen te dekouvwi yon fosil kwokodil ke li te kwè ki te gen 150 milyon ane nan baraj dlo an tou pwe lagon fame vil Venis lan, se sa ke otorite yo te di.
De lidè yo anonse ke yo dakò sou nouvo mezi pou yo mete men sou kriminèl yo kap itilize fontyè pou mete kanpe komès anba chal.
tounen manje abatyèlman
20 galon dlo frè.
Yon pòtpwòl Lissouba te di li te tande pale de rankont la men li pakap di si Lissouba pwal patisipe.
Se Lee Deigaard ki sòti wildwood, nan Georgia, ki te genyen pwemye pwi a, pou istwa li a, "The Blueprint."
Lòt twa yo se te Kolonèl Najm Abdullah ki sòti nan konplèks militè al- Muthana, Lyetnan-Kolonèl Hisham Shaysh Hussein nan al-Tikriti ki te nan Lekòl de Konba Militè nan Tikrit e Kapitèn Majid Abde al-Basri, dirèktè zafè piblik nan Ministè Defans lan.
Pwogram demobilzasyon Angola gen dè mwa an aryè apwe pwoblèm ki twouve nan orè ki te apwouve lane pase a.
Nou byen kapab wè bagay yo diferamman, men se kòmandan an chèf la (Yeltsin) ki gen dènye mo a e ke se sa nou gen pou nou obeyi.
Jounal Ha'aretz te di ke Lèzetazini ankouraje Izraèl pou li aji kont Manbar.
Men dwa sa, tou, kapab entèdi pa asanble lejistatif lan si objektif yo entèrese demand enpòtan piblik lan.
"Ou konnen, ke mwen pa pwal fè sa."
Swasant sis sòlda te nan orè pou rive le 19 nan mwa Me an.
Men li te ensiste tèlke kèk diferans sèlman taktik e patou kote sa se yon zanmitay pozitif ekstraòdinè.
Pòtpawòl la te di avyon fransè a te vole sòti nan direksyon Librevil nan Gabon pou asiste rechèch la ak operasyon sovtaj la.
Yo pa te idantifye li.
Iran kondane tout ak malonèt de agwesyon nan sudan e te sipòte inite e tèritorial entegrite peyi a.
De la torere te di ke Argueta, ki te libere pa Tupac Amaru mouvman revolisyonè rebèl yo le 26 desanm gen anpil kouraj pou retounen nan kay anbasadè Japonè Perou, kote yo te pwan li an otaj ansanm avèk dè santèn lòt le17 desanm.
Pati Protestan yo di ke yo pa pwal negosye dirèkteman fas a fas ak Sin Fenn, e anpil pwepare pou yo bòykote ouvèti tab wonn Lendi yo.
sa te di li pataje panse swivan sa yo: toujou konsome ak yon gwan dife alò ou panse li nesesè pou chabon an pa boule deyò anvan manje fini kwit.
Sepandan Fujimori demanti yon plan konsa.
Si yo te ban mwen yon lòt opòtinite, Mwen konnen mwen kapab fè l.
Nou te asire ke chanjamn yo nan endistri min nan kapab fèt yon fason ki kapab anpeche revokasyon an mas.
fòs delè a konnye a anpil nan ekipman domestik li, ou jwenn yon gwo kantite mak Chinwa ladann e yo fè gwo kalite atakan, konbatè, bonbadè, avyon ki rekoni e ki fèt pou yo bay espesyal, se sa ke Liu te di.
fiziyad te trè ra.
Nan dènie aksyon nan pwosesis sa a se tabli yon negosyasyon asèptab. Nou pa pwal kite okenn bagay dèye nan efò nap fè pou nou asire kontra ke nou fè ak pilòt nou yo.
Li te nan akwochaj ak pandan tout sezon an ak Carlesimo, ki se pwemye antre`ne` ekip
Mwen kwè ke sa pwal yon reyinyon konsa.
Sa pwal fèkatriyèm chita koze ant Pentagòn ak Kore di Nò sou zafè sòlda Ameriken yo.
Clinton yon fason orijinal objèkte kle pati lwa an men dakò siyen ane pase apwè kiben Mig de gè yo te tire sou avyon sivil ki ta vole pa militan anti Castro an fevriye.
Yon pòtpawòl ministè a te di ke elikoptè a te tonbe nan yon distri riral pwèske 50 kilomèt lès Sewoul.
Hon Ming Leung, ki se Depite dirèktè rèsponsab pou depatman apwovizyònman gouvènman an, di ke anplwaye gouvènman an te pase lòd pou retire tout sa ki ta jwenn sou biwo yo ak nan tiwa biwo yo nan sa ki ta raple santiman rwayal la.
Swaziland, Tanzania ak zimbabwe gras a Antrènman yo nan men Militè Britanik ak Ekip Konseye an ki gen gen anpil ane eksperyans nan mentni lapè.
Konsa, mwen te twouve mwen angaje nan vangans, se sa David Bowen te di pa telefòn depi kote li te ye nan biwo li a Kolonbous nan Owayo.
Konstitisyonèlman e legalman Bank Nasyonal Laswis lan ponkò ka vann oubyen achte lò denpi koumansman 1970 lan.
Inyon Teamstèz deja prete 10 milyon dola pou lòt gwoup travayè yo, genyen 3.8 milyon travayè pwensipal inyon an, plonbaj inyon an avèk travay depatman an montre.
Li te di ke, moun ki atake l yo te mete li deyò epi yo te pwan machin li a.
"Rann tèt nou, se pa abitid Tupac Amawo," ou te ka li an lèt rouj nan bandwòl yo.
nom lan te idantifye li kòm Sèjan Valerio Ercole.
Konsekamman te gen yon dout ke chèchè yo ki te aksepte lajan nan men endistri tabak yo ap konpwomèt entegrite yo.
Yo trè danjere, twò chaje, yo souvan kouri risk pou yo fè nofwaj oubyen chavire, li te di nan yon entèvyou nan miyami.
pi gwo difikilte a sete sa lòm kreye yo, li te di.
Reprezantatif lan te pran yon gwo chaj, Kesyon politik lan e te founi yon gwo chay repons politik.
Sekretè travayè Alexis Herman te di mèkredi pasèl sèvis inite ak inyon Teamters pral rezime fas pou fas nan chita pale yo jedi.
Nan nouvo Delhi sou dezyèm jou de yon sèt jou vizit ofisyèl o zend, clerides te di gouvènman te osi siyen yon defans akò avèk grès e distribiye avèk sitiyasyon an nan divizyon zile nasyon an.
Pwezidan Soudan an, Omar Hassan al-Bashir te vizite vil yo e li te enspèkte pozisyon lame a nan rejyon Sid Soudan, yon zòn kote gouvènman an te kòmanse batay ak rebèl yo depi lane 1983.
Axworthy te ensiste jantiman ke tantativ kanada an angaje kiba sou dyalòg dwa imen yo, enkli nan pwòp vizit li e swiv chita pale yo semèn pase,te vrèman di nan yon koup kwitik kote yo.
Antreprenè nwa an Amerik.
Li te limite pou l pat gen apèl telefonik akòz kondisyon sante li.
Lwa Helms-Burton nan te koz ke konpayi etranje yo restriktire biznis yo nan Kiba.
Anbasad la di ke yo te planifye pou jwenn ak fòs santral pou fè mannèv antrenman yo.
Arèstasyon an te fèt byen ta nan jedi nan sidès San Jose sa ki te swiv yon fiziyad avèk polis kote yon ofisye polis, yon sispèk, ak yon òm 18 tan ke yo idantifye sèlman sou non Ho, te blese, se sa lapolis te di.
fòs lame yo pral pote lòd konplent yo a nan tribinal yo.
Polis Endyen yo te akize yon ofisye lame de enplike nan lamò ane pase militan dwa moun nan Kashmir, selon dokiman tribinal yo.
Leonia konnye a ap konstwi yon twotwa ki laj, repentire kote moun ka travèse yo,rekontwole limyè trafik yo pou favorize pyeton, epi redesine entetèseksyon danjere yo andedan vil la kote pitit Toronto a ki tap eseye chape vi li a te etwatman fwape a.
A kòz de efè yo ki genyen sou demand nan ekspòtayon an ak pwofi nan ogmantasyon valè lajan Anglè kont lòt lajan ki te kòmanse an otòn dènye an, li trè difisil pou prevwa tandans sou vant ak pwofi pou ane 1997 lan.
Nou te fè wout rivyè yo travèse bè an, desann boubye yo, atravè madlo yo.
Li te di, èske ou kapab voye yon laze jete pa deyò?.
Radyo nan Izrayèl rapòte sa wo grade militè ki nan Izrayèl yo di chèf militè yo ke yo dwe modènize pweparasyon gè yo.
"Defi pou devlope Ayiti gran anpil e nou dwe rekonèt sa."
Atravè seksyon sa gen dezyèm fwa li te sispandi yon lòt seksyon kounye a anfèt ke swiv washingtonentèdi ekszekitif, aksyonè yo e reprezantatif envestisè nan konpayi yo envestisè nan konfiske pwopriyete a.
Yon lòt antrènè Aljeryen ki te nan bò pasaje yo te plonje lè kout fe a te tire e li pa te blese.
Nan Vandredi, Prezidan Bill Clinton yon fwa ankò te retade aplikasyon de yon lwa sa te kapab pèmèt sitwayen Ameriken pouswiv an jistis kèk konpayi etranjè kap fè biznis nan peyi rejim kominis Kiba a.
Volay yo ap disparèt, e yo sispèk ke telefòn mobil yo ka entèwonp ensten yo pou lakay yo.
Kongrè a ranvèse pwezidan Abdala Bucaram ak yon vòt de non konfyans byen ta nan Jedi e nonmen lide kongrè a, Fabian Alarcon kòm pwezidan pa enterim, alòske Vis pwezidan an, Rosalia Arteaga deklare an menm tan an tou ke se li ki ap dirije pouvwa egzekitif la.
Sòlda yo te ale andedan e yo te konnen ekzakteman ki sa objektif yo te ye ak ankourajman pou tire sou jalon yo.
Anpil moun te entèpwete silans li a tankou l koupab.
Prensa Latina yon Ajans Nouvel dirije pa Gouvènman Kiba di ke Kastwo fè kòmantè li yo nanyon dislou ki dire 2 zè devan dè milye pwofesè soti an Amerik Latin ak Ewòp ki ap patisipe nan yon kongrè entènasyonal nan la Avann, kapital peyi Kiba.
Rapò Entwodiksyon Enstiti Entènasyonal pou Etid Stratejik te di ke, "Patou nan mond lan an 1996, afè etranje ak zafè sekirite bagay sa yo se yon zòn ki tap mennen yo pa yon envazyon e ki pèsistan.
Chichotaj o sijè de lòt faktè ki posib te tire atansyon, se pa sou okenn aspè de sitiyasyon ki genyen aktyèlman nan Kiba non , okontrè sou ogmantasyon frajilite sante Pap lan. espekilasyon ( pale anpil) sou lòt faktè ki posib te tire atansyon, pa sou okenn aspè de sitiyasyon ki aktyèlman ekziste nan Kiba , o kontrè sou sante Pap lan kap depafini.
MAYAMI, 31 DES. (UPI) - Ofisyèl Vatikan yo di konsa ke vizit istorik ke Pap Jan Pòl II te planifye pou Kiba a kapab ajoune jis nan lane 1998.
Machaswiv yo, ke Sekretè Sante ak Sèvis Moun Donna Shalala te pwopoze an, yo pibliye yo pou kòmantè anvan ke yo devni politik nasyonal.
Anbago ekonomik Peyi Etazini mete sou Peyi Kiba a gen yon move enpak sou sante moun òdinèman nan Zile Kominis lan, Yon ekip ekspè medikal Ameriken te di Lendi.
men li pwobableman pa santi li redwi nan zòn rezidansyèl vil la.
Yon pòtpawòl Tupac Amaru te avèti ke ka a genyen kèk represay pou aksyon ke gouvènman Pewouvyen an te pran, kote ke yo te sove 71 nan 72 otaj ki te nan kay Anbasadè Japonè a nan Lima .
Mwen swete Inivèsite Arizona byen e map gade pou pi devan pom fè plis efò.
Yon fason pou pa fè andikape relasyon yo e retabli koperasyon an kap grandi tou dousman nan rejyon an, gouvènman Filipin nan, pa konsekan mande gouvènman Chinwa a pou li retire twa bato naval Chinwa ozanviwon Kalayaan ak zile Panata yo.
Nou te resevwa yon apèl telefonik ki mande nou kisa n'ap fè Malgarejo te di.
Yo te di nan trak yo ke dat parad la kòm yon jou difisil a.
N.I te pèdi plis ke 150 travayè nan konfli yo depi 1987, sa enkli 50 nan Ouwanda, se sa ke Raymonde Martineau te di ki se chèf asosyasyon gwoup pou sekirite èd travayè N. I. an.
Chin te ak anpil doulè pou kalme perèz yo, akoz de parad gwoup elit yo ki te chwazi pou ganizon Hong Kong lan ak travay selebwe avèk vèti, disiplin ak wo nivo edikasyon an.
22 Kanadyen sòti de divès misyon UN isit la e rwayal kanadyen an te moutre polis yo 54 kò de aksidan yo te jwenn mèkredi a pa de divès Nevi Ameriken ak sipò materyèl.
men Anbasadè Kiben an, Carlos Amat Flores te di komisyon an nan yon diskou piman bouk ke li te delivwe anvan vòt pou rezolisyon an ke sa fè pati politik malveyans Lèzetazini ap mennen kont Kiba pou 37 tan ki sòt pase yo."
Pasyon pou jwèt degè a, non kòd sekrè a se te "wout pou Jerizalèm", ki gen ladan li 200,000 manm gad defansè revolisyon Islamik Iran an - ak milisyen volontè Basij yo.
Rebèl Marxist yo kenbe 72 otaj asyeje yo kay anbasadè Japonè nan Lima te jete dlo frèt madi sou yon pwopoze yo genyen azil politik abò nan retounen pou yon la pè e 77 jou kwiz yo.
Militè Filipin lan te ap konfime rekonesans rapò twa veso naval ame Chinwa ki te kite lil Filipin reklame , an difizan krentif de yon tras diplomatik, deklare Sekretè Defans Renato de Villa nan Vandredi.
Fè epwesyon sou restoran pwive yo, men li pa fè repwesyon sou volè yo, li te di.
Jozèf Manyèl te ap gouvène a 55 pye bato a nan move andwa lè li te kite kle wès pou pran pa nan yon protès an 1995.
Men nan ekzekisyon an tout se te Pewouvyen.
Holtonn te divòse e te selon rimè fache ak ansyen madanm li sou yon chanjman resan nan vizitasyon dwa yo.
Nan retou pou amnesti soti de pwokisyon soti de verite e Rekonsilyasyon misyon òganizasyon Prezidan Nelson Mandela, Ansyen ofisye yo te deside an janvye pou vin netwaye lamò Biko nan detansyon ak 30 tan daj.
"Kiba se yon eta sosyalis ki pòte anpil transfòmasyon nan ekonomi li e lap kontinye fè sa pou ka ajiste li a mond lan kote ke nou viv san nou pa san nou pa renonse a pozisyon politik li," li te deklare.
Fè bout rankont lan nan lavi chè Hong Kong nantoujou di, men pou ganizon Lame pou Liberasyon Pèp Hong Kong lan sa ka rapidman devni enposib.
Radyo rebèl yo te di ke rebèl yo te fè apèl a ayewopò a ki deyò Kinshasa e te prèske pran tout vil la.
sous ki sòti nan Sekirite Lebanese la te di ke avyon de gè Israeli te fon desann delye sou yon pozisyon yo sispèk ki te gen geriya nan zòn kòt sid vil Beirut sepandan, yo poko di anyen sou aksidan yo.
Anbasadè kanadyen Robet Fowler te di li te kwè ayiti ta kapab dirije tranzisyon an men peyi a pwal kontinye bezwen èd, espesyalman asistans ekonomik.
Bwi Zam a fe entèwonp kalm nan èspas Afriken an, ki dipèse yon foul moun ki te nan yon kòtèj mòtyè ki kèk minit avan tap pwal antere fanmiy yo ki te resevwa yon bal nan tèt nanmen milis rebèl yo nan simityè.
Men Ter Horst te di fòs polis ki te entènasyonalman fòme an te rive kontwole gang yo ki ap teworize pèp lan.
1- pous seksyon rasin jenjanm tranche trè mens.
Li bay donasyon li pwòp e initil pou fè semèn sa atravè lyen fondasyon an nan San Fransisco.
Nan yon kominike ki te bay Dimanch, avoka jeneral ofis federal lan di ke Gutierrez pat gen randevou pou te rankontre avèk pwokirè jeneral espesyal lan ki tap envestige (mennen ankèt) sou ka Colosyo an.
Lyon te devore omwen de moun Mozanbik ki te ap eseye travèse al Afwik Disid nan Pak popilè nasyonal Kruger an, se sa ke gad forè yo te di.
Pandan ke Fòs Lame Kanadyen an te prepare deplwaman an, Gad Kòt Kanadyen yo te genyen yon kantite de ti bato ak ekipman an alèt pou itilize nan minisipalite Manitoba yo e te mobilize anpil gwo bato ki ka transpòte pwodwi nesesite, Axworthy te di.
Yo pa kwè domaj la pwal pèmanan.
kèk douzèn moun nan lari tap senyen e yo tap soufwi ak zo kase, se sa ke temwen yo te di.
Malgre ke Sagan pat janm di "billions and billions" nan 13zyèm pati seri Cosmos yo, li sètènman te di mo "billions" ase souvan.
Sou baz evidans yon jiri ki resevwa bon fòmasyon epi aji nan fason kòrèk, kapab rann koupab.
Sèlman yon ti distans de Cantabal, nan vil Cuarto Pueblo 325 mounn te mouri nan masak 1982 a kote ke sòlda yo te demanbre abitan yo, boule legliz ak tout moun epi balanse ti bebe kont pyebwa jiskaske yo te mouri.
Gen yon total de 15 kan nan tout peyi a ak pli de 65,000 twoup rete pou demolizasyon.
sepadan nan resan jou yo toulède madrid e lahavan te malad pou soulaje tansyon yo
Ekstrè ki pibliye a pa èspesifye mwayen sa yo, men di ke Iran ap mande ekipman yo kounye a.
Misyon Ewopeyen an ak Washington te dakò semèn pase a pou negosye yon politik konpwomi bò kote Kiba.
Yon kadinal legliz katolik Romèn ki te an vizit nan Etazini, Boston Archbishop Bernard lwa, te di Samdi li te espere ke leglis te kapab jwe yon wòl pou amelyore lyen zanmitay ant Kiba e Etazini.
Fabwikè diven nan Bèljik ap fete pou pèmisyon ofisyèl pou mete yon "kontwòl non" kalite mak sou boutèy yo.
Detan na'p pale ya la yo kontinye ap fè investigasyon.
Fon an, Rele Cuba Growth Fund Ltd., a pwal kòmanse opere avèk anviwon $C100 milyon ($74.6 milyon) men ka ogmante jiska $500 milyon ( 373 millyon) li te ajoute.
Pwemye Minis lan, Rosny Smarth la semèn pase te reziste yon vòt non konfyans ke gouvènman an di ki pa kapab mache ak reyalite sosyal, ekonomik e dezòd politik aktye`l al epi pwevni peyi a pou li pa plonje nan yon sitiyasyon engouvènab.
Pwezidan Theodore Roosevelt fomèlman te lwoue 45 kilomèt kare nan Guantanamo nan men gouvènman Kiba a nan lane 1903, e kòm konsekans trète 1934 la te bay Etazini dwa kontinyèl pou l renouvle trète a, e ke li ka sèlman rejte pa yon akò ke toulede peyi yo ta va dakò oubyen si Lame Ameriken an ta abandone zòn nan.
Nan diskou demisyon li a nan Lendi swa, Pwemye Minis Rosny Smart te kritike Konsèy Elektoral Pwovizwa a poutèt lap eseye pwan kontwòl rezilta eleksyon an.
Kòmandan yo te konfime ke Taywann te resevwa nan Lendi de pwemye gwoup zam li yo ki se 150 avyon konba sofistike F-16 ke li te fè kòmand nan men Lèzetazini nan yon kontra ki parèt tankou yon wont pou Beijing.
Modise te di Sid Afrika kab aprann anpil de Germany, patikilyèman siksè nan fondman yon nouvo fòs deyò de ansyen Lwès e Lès Lame Alman yo ki te fè fas a chak lòt travès sa fè yon rido avan Germany te reyini an 1990.
Deja gen yon orè pou Tounen an Ewòp ak Japon
Pi gwo deman Tupac Amaru se pou libere 400 kanmarad yo ki ap jemi nan pwizon, men Fujimori di ke pwizonye yo gen pou rete kote yo ye a.
Pap lan gentan prevwa pou li vizite Brezil pita nan ane an.
Kòm Taywann te fè avyon li yo vole nan lèspas li a, kòmandan ofisye èfòs Chinwa a te fè remake sa a lè tap pale de Beijing ke li pwal konstwi yon sistèm avyon konba aeryen ki pankò janm egziste nan komansman syèk kap vini an.
Men anpil Ayisyen te ekspwime fwistasyon ke kado gouvènman an te piti pou soulaje tèrib povwete ke peyi a twouve li ladan li a, sa ki retire chalè pwosesis demokratik lan.
Li te renouvle efò peyi Kiba pou bay azil a kidnapè Perivyen yo, ofisyèlla te di.
Li te mennen yon kanpay san siksè kont lidè Pati Travayè a, Edward Seaga pou konstitiyan nan kingston an 1989 e li te pèdi yon lòt kanpay pou yon biwo an 1993.
Mesye sa yo vini anndan kay mwen e yo te kòmanse tire e kraze tout bagay.
Nan lekti li, Ruini di ankò ke sak vinn familye nan mesaj legliz Katolik , se yon apèl a rekonsilyasyon pami tout Kiben yo.
Felipe Rojas, yon pòtpawòl pou Mouvman Demokrasi, te di jodi an ke, Nou pwal antre Kiba ateri nan Kiba.
Mwen ponkò tande anpil kòmantè favorab osijè de lide se byen petèt ke li pa yon bagy ki reyalize.
Yo te konn bay tankou kèk kado pou lidè etranje ki te konn an vizit men li te vin komèsyalize nan kòmansman 1982.
Defèt sa a kondi èkspè militè a panse ke lame a pèdi kontwòl gè geriya sa ki si dire e sanble mete pwòp tèt li nan sitiyasyon pou pèdi sèlman.
Li te mande yon esplikasyon a opozan li nan Venezyela ki se Miguel Bureli.
Meditasyon federal la ak Direktè sèvis konsilasyon an John wells te kondwi pase 2 seyans pale nan 10 jou grèv pa 184 Teamsters yo atravè peyi an.
KINGSTON, Jamayik (Reuter) minis touris jamayiken an Jhon Junor te demisyone madi swivan yon aksidan 20 mas nan ki li retire revo'lve' pandan yon konfontasyon politik nan sikonskwipsyon li.
Dosye a ki paka pwouve ka Manbar te founi Iran mwayen pou pwodwi zam chimik ki ta ka fè li resevwa anretou 16 milyon dola.
Toutotan ke pwoblèm sa a mande pou nou rete nan Liban, nou pwal rete pou rezoud li.
Depatman kòmès U-S te bay pwogram yon 292 mil 957 dola akòde kòm pati de yon efò pou ede pasyan yo medikalman pa merite seksyon yo.
"Fòs lame an te deside pou pat apiye Bucaram" se sa ke Jen. lan te di.
Posiblite pou yon patisipasyon antrepwiz pwive piti tankou mwayen pa yon nesesite imedya pou plizyè rezon se sa Lage, ke remak li yo te pibliye nan jounal pati kominis kap dirije a ki rele Granma.
Ofisye pentagon yo ap travay ak kèk lòt ajans e lòt peyi ap eseye pou jwenn yon entèdiksyon entènasyonal sou istwa a, se sa ke rapò a di, Atravè konferans sou zafè dezameman an.
Lame Etazini an voye anviwon 200 sòlda an Ayiti nan Vandredi nan yon kat a sèt jou egzèsis dantrènman ki pa gen pou wè ak misyon lapè Nasyonzini an sou zile a se sa Depatman Defans te di nan Mèkredi.
Mwen te ap kalbende pandan de sa yo ap vòltije.
Lan mwa Mas lan chef sekirite Ministè la Jistis lan te mouri pa bal nan yon entèseksyon ``It's bad here everyday.
Li te di piyay la te koumanse nan Lendi.
Lèzetazini patikilyèman pa renmen politik komèsyal Kanada a ak angajman diplomatik li a fas ak eta peyi Kòminis la.
Denpi lè sa a, yo te dekouvwi anpil gwoup konsa atravè Lèzetazini, epi anpil moun te jwenn arèstasyon yo.
Men kèk doktè kesyone valè syantifik, genyen chèchè Doktè Wilyam Javis, ki rele l pou vann.
Direktè Lebrun Ruoat te di sèlman yon moun te vin vote nan premye lè yo byenke plis moun ka vin apwè lamès.
Li te di ke èstriti an toule sèt baz naval ki gen bato de gè yo pwal rete san okenn chanjman, senk konstritè bato ke lamarin pwosede yo pwal konbine yo an twa pati pandan ke kat akademi Lamarin pwal plonje nan yon enstitisyon.
Mino Donatello te bite sou kwokodil lan pandan ke li deyò tap fè yon pwomnad pou kont li ta nan mwa sa.
Nouvo sèvis de transpò a pwal ankouraje revni ak mache dechanj ant peyi nou an ak nasyon Amerik Latin yo.
Legliz la kounye a se setyèm pi gwo òganizasyon relijye nan Etazini, ki genyen yon kantite an mwayèn de 1,000 pa jou, selon sous legliz la.
Yo ta deyò ankò aswè a si se pat pou yon chans konvèsasyon ant fanm yo.
Li te di ke destriktè yo se te yon afè de enterè men se pa yon kesyon enkyetid oubyen sirèn (alam)pou nou."
Nan reyinyon anyèl sa Asosiyasyon Psikolojik Ameriken an jodi a nan Chicago, chèchè yo di kritik faktè a nan rekritman pou gang se yon pèn pou papa lakay lan, ki bay manb gang wòl pou ranplasman paran an.
Men sa se dènye efò pou fè tout sa ki posib pou jwenn laverite.
Millet te ajoute: "Yo tap lite anpil e depi byen lontan.
Nan rapò anyèl li sou dwa endividyèl atravè lemond, Depaptman an pwezante kiba kòm totalite anachis anba grif anfè Pwezidan Fidèl Kastro, yon pikan a kote nèf pwezidan U.S. depi li te ranvèse gouvènman Etazini an ki tap sipòte an 1959.
Pou enplike Oganizasyon Komès Mondyal la nan yon dispit sou politik etranje an senpleman yon tantativ kache pou antre bouch epi pase lòd pa Etazini.
tanpèt pafè an sèvi ak de tit ak metafò rankontre youn nan yon fenomèn de yon syèk ki majè a yon sistèm klima konvèje nan yon majeste emosyonant.
Lachin gen yon istwa de defi nan tout operasyon poutèt lyen ayiti ak Taiwan-n, ke li konsidere kòm yon provens rebèl, ki make yon amelyorasyon nan relasyon ant Bejin ak peyi ki pi pòv nan nasyon Karayibeyen an.
Yon program ke Etazini te plede pou li sipòte se modènizasyon sistèm jistis ki kòronpi a, ki se yonn nan pi gwo defi Guatemala gen pou l fè fas.
Sanksyon Etazini yo kwense Kiba sevèman pandan ke Inyon Sovyetik te pwensipal zanmi l.
Pwosè a ke li te pwezante nan vil San Mateo nan Kalifòni an, akize Sega poutèt li te dakò siyen yon kontra pou twa zan pou fè pwomosyon epi li anile li nan sèt mwa apwè.
Foulmoun yo tap rele "avi INRG," ak "avi lame," kòmsi yo vle montre anprèsman yo pou fini ak lagè pou kapab fè lapè.
Nou vle travay nan yon fason ki ka ranfòse developman yo, tranzisyon chanje nan Kiba men nou pwal fè l chak nan pwòp fason patikilyè nou.
Zam nan se te youn pami anpil nan machin militè ak gwo teknoloji ki te nan egzibisyon yo nan Abu Dhabi mwa pase a.
Pwogrè pou kondane Lachin sou baz abi dwa moun te bloke Madi a lè yon majorite de 27 peyi kote anpil nan yo se peyi devlope ki nan komisyon an te fè bak lè kesyon sa te poze.
Lekòl yo ak kolèj yo te jwenn san tèks liv yo, e anpil ti biznis pat kapab delivre machandiz yo e yo eskalade pou trouve altènativ fabrikè yo, avèk ti chans yo.
Okazyonèlman, yon femèl enpòtan- yon deyès oswa yon rèn, kòm nan pyès sa ki ta gen pye gòch lejèman an avan.
Taywann fè komand pou jwenn yon twazyèm èskwad avyon de gè ki fèt nan peyi a epi li resevwa pwemye avyon de konba F-16 Ameriken yo, kòm pisans vital pou li fè fas a modènizasyon lame Chinwa a.
Tom Cash ki se Konsiltan sekirite Ameriken an nan Mayami te di ke, se youn nan atak ke mwen te wè ki te bon konsa.
Estrateji nou ak Lachin se youn nan angajman konstriktif.
Mwen te pèdi l de vi pou sèlman yon minit.
Si li pa pwezante l a lafen peryòd sa a, mwen pwal pase lòd pou lage Francois," Jij Marco Alvarado te di repotè yo.
Men nou dwe rive jwenn yon desizyon ki ka ede nou batay kont chomaj la.
Pandan setan, Ciller reziste yon lòt kwaponnay lè depite yo te vote 269 kont 259 pou te etabli yon rekèt fomèl nan akizasyon ke li te enplike nan kòripsyon nan konpanyi touris ak Turban otèl ke peyi a te posede.
Travayè prensipal inyon an ap ofi kèk milyon dola pou ede Teamsters sou grèv ki kont Inite sèvis pasèl pandan konpayi te garanti kèk milye dola travay pèdi de de kote sa yo nan abri pou n te kapab fè yon long konba.
Nou dwe pou nou tradwi ak entegre bezwen anviwonnmantal yo nan règleman ekonomik ak polis sosyal yo.
An menm tan ke Washington vle dekouraje pwochen imigrasyon ilegal, McCurry di, "mwen pa wè rapatriman Kiben nasyonal yo ki aktyèlman nan fontyè an nou yo," otreman ke sila yo akize de kriminèl danjere e yo rele "ekskli yo."
Men jiskapresan kèk rezilta ke li te pataje ak pwochèn manb klib li yo: pandan tan gwosès la, fè ti sòti al pwan plezi ak madanm ou pou ou kapab konstwi bon jan relasyon pou pèmèt ke nou kapab konfwonte pwoblèm patènite a san pwoblèm.
E mwen vle garanti ou ke nou pwal fè tout sa ki posib pou kapab si ke sekirite ak pwoteksyon asenal nikleyè nou yo pa ta janm diminye
Le 2 Mas, Chan te anonse plan gouvènman an genyen pou achte 53 pousan envestisman Bougainville Copper Ltd yo, men pa te bay okenn detay.
Men moun kap kritikè yo di ke fòmil sa a manke yon konpozan vital ki se solisyon dijans pou pwoblèm anviwònman an.
Anviron 15,000 sòlda epi 1,700 rebèl gen pou demobilize, kom pati nan trète.
Yo te kenbe yon zafè 1 milyon eksplozif pou yo itilize nan ti zil Koreyen an, kote ke ofisye Pentagon yo di ke gwo lame Pyongyang nan ak ti zònn ki relativman demilitarize a fè bagay sa yo posib.
Sistèm lan ap vin de pli zan pli konplike men li pa pwoteje konsomatè yo.
Pwezidan Kiben an Fidel Castro te rankontre Pap la, ki se yon militan kont kominis, nan Vatikan nan Novanm nan e te envite-l pou ale Kiba.
Jedi, minis kilti Ayisyen an te rejte kòm irèsponsab akizasyon sou kesyon lajan ki te sòti nan benefis konsè mwa Davwil ki te fèt pa Avward-winning Haitian American gwoup mizik rasin ki rele The Fugee ke yo te di yo te vole.
Li difisil pou kenbe Izrayèl epi ap kèsyone li pou pakèt tan sa a, ak Avoka pwensipal Eliakim Rubinstein te ranpli yon rekèt espesyal pou kontinye kenbe Manbar anba siveyans li.
sa ye yon manti.
KIGALI, Ouwanda (Reuter) - Pèsonèl Nasyon Ini te rale kò li nan zòn lwès Ouwanda a pandan ke plan tap fèt pou pwoteksyon manm ame N. I an, machinn ak baz yo aprè ke yon vag etranje te mouri, se sa ke èd travayè yo te di Jedi a.
Nou se Afriken e nou konnnen pèp nou an, kouman yo viv epi pwoblèm yo, li te ajoute.
Smarth te gen yon objektif solid fas a opozisyon piblik la.
Ter Horst te di li kwè ke Polis Nasyonal peyi Dayti an kounye an ap fè anpil pwogrè
Pwezidan Kastwo, ki toujou rete sou Pouvwa-a depi ke li te ranvèse Fulgencio Batista an 1959, te di ofisyèl Ameriken yo '' fè li parèt konmsi sistèm esklavaj lan kapab yon ofè nenpòt kote nan mondlan.''
Pasyon nan yon machinn ki te estasyone te vinn transfòme an akizasyon kriminèl kont yon koup nan banlye Chicago, ke yo te akize pou tèt yo te gen relasyon seksyèl avivwa.
Lajan an ta itilize pou pran sou batay, ki pase pou pèp kap travay jodi a.
Lèzetazini te rann pi di mezi ekonomik la sou lil la lè ke li te elaji anbago komèsyal ki gen konbyen dizèn ane pou detoune twa peyi sa yo envesti nan Kiba.
Simon yon pwogramè konpitè ki sòti de Stokengnhèd, Devon, te di Jounal The Times nan vandredi Madanm mwen, Kim, te di madanm Fred, Wendy apwopo de chwèt la mwen an e te dekrive kòman bèt yo ap rele.
yo te fabrike an ajan pou de objè sa yo: pou plis dirabilite e paske ajan, oswa lò se metal presye e moun pote nan eta sosyal lan.
Toujou pli fèb ak fèb, pli pòv ak pòv ki poukisa nou la.
Sepandan li fè yon deklarasyon ki pa lòt bagay ke obsèvatè entènasyonal yo te wè iregilarite nan eleksyon 6 Avwil yo.
"Pa genyen lajan ase nan mond sa a ki kapab fè n tounen èsklav ankò", li te di nan yon rali ki te fèt nan Lahavan pou make 154yem anivèsè nèsans ewo endepandans Kiben an yo rele Jose Marti.
Hassan Siklawi ki se yon asistan evanjelis, ap fè sonje kòman li te rele epi kole lè li te wè kadav yo ak masak la.
Men total la, dapwè otorite ak analis yo te di, ekonomi eta piblik la te kontinye montre pwèv ak biznis la ki pat egal.
Li se bi pou ogmante siyifisans lan e pozisyon mache nan sektè bank e fè li pli konpetitif nan mache lavni Ewopeyen an.We have to learn to live with the fact that yields in the airline business will continue to fall. Nou dwe aprann viv annefè avèk sak rele nan biznis avyon ki pwal kontinye tonbe.
Ansyen Pwemye minis Lagwann Bwetay la, Margaret Thacher te sèl fanm ki te jwenn nominasyon li nan elèksyon.
Yon otorite nan Defans, ki pa vle yo idantifye li, te di ke delegasyon Kore di Nò a te dakò tou pou rankontre an pwive ak yon ti gwoup Veteran Ameriken e ak fanmi yo.
Gad dikò Trevor Rees Jones, se sèl moun ki chape de aksidan an, li kòmanse fè yon ti mye pezape nan blesi li te resevwa nan aksidan mòtèl li te fè nan machin nan sepandan li toujou pakab pale dapwè sa lopital kap trete l la te di mèkwedi.
Otoposi an rapòte lis ki koz lanmò kòm trangilasyon.
Sepandan, li chote jisteman 40 pousan an de te`ren an pou ekip Warriors la ki genyen reko` ki pi mal la nan Konferans Lwe`s la ki tanmen nan 1 pou rive nan 14.
Kidnapè dotaj Perou yo sanble ta asèpte pwan azil nan Kiba e yo byen kapab ale ak kèk nan 72 kaptif yo a kòm garanti sou angajman yo siyen pou fini ak 14 semèn rezistans nan Lima.
Operatè so a, di ke pwomotè nan vil Mecanica, Carlos Garcia, ki rele Texas-based Bungee Plunge Inc., te chanje kòd la apwe chak 800 so.
Yon katriyèm sòlda te blese seryezman nan aksidan an kote ke yap pwan swen li nan Lopital Jeneral ki nan kapital Nicosia.
Sa ki pi enpòtan nan tout maladi sa yo te jwenn trètman.
Premye Dam Repiblik la genyen ki prezidan Rosalia Arteaga, ki gen 40 an, ansyen vis prezidan ak manman kat ti moun, te sèmante Lendi a tankou prezidan ki ranplase lòt yo te voye ale ki se Abdala Bucaram.
Rapò a di ke yo te kòmanse chache tèren ki gen eksplozif altènativ yo pou anti-pèsonèl yo andeyò plan gè li yo.
Mwatye nan twoup yo te finasye pa Kanada ak Lèzetazini olye ke se te pa tout manm Loni yo.
Yo deja pwan rasin ak sa yo apwann isit la.
Kominote Entènasyonal la te ekspwime enkyetid li bay Konsèy Elektoral Pwovizwa a osijè nesesite pou yo pwan kèk mezi kòrèktiv ak teknik pou amelyore entegrite eleksyon an epi asire yo de honètete dapwè sa yon deklarasyon te di.
Aswè a, Tampa Bay Jounal yo te rapòte ke yo te revoke li apwè ke yon polis ki te maske an pwostitiye te ofwi li kokayin.
Moun ak zam te tiye yon ofisye polis ki pat ansèvis Madi an e yo te tire yon lòt moun a mò nan yon lòt ensidan semèn sila an, ki ogmante pweyokipasyon sou zafè sekirite nan kapital Ayiti an.
Mwen pral ede mesye Rodionov e mwen pral bay konsèy sou kòman pou fèmen baz Wis yo.
Genyen anviwon 480 militè pèsonèl Etazini an Ayiti, ak tout katye jeneral yo aviron 90 e eta yo te enplike nan teknik, medikal e sekirite fòs antrènman, Penntagòn nan te di.
Pifò nan yo se gason oubyen fanm ki nan laj kolèj ki vwayaje ansanm, sou pwòp depans pa yo pou 18 a de zan.
Robaina te tou rankontre avèk Minis afè etranjè a, Yukihiko Ikeda ki te di Robaina ke Tokyo ap konsidere ogmante èd li pou lapwemye fwa bay Kiba.
An plis pou redwi pri kolosal pwojè de developman sila yo, pwojè a gen pou objèktif itilize anpil travayè nan zòn seksyon riral yo ki pap fè anyen ant tan plantasyon yo ak tan rekòt yo.
De menm jan ak yè, nou genyen rapò yo deplase.
Clinton te anonse pwochen sis mwa sispansyon pwovizyon atik nan lwa Helms-Burton ki ta pèmèt sitwayen Ameriken pou trennen lajistis konpayi etranje kap fè biznis ak Kiba.
Gongalez te tou pwolonje envitasyon Pwezidan Kiben an Fidel Castro bay Pwemye Minis Mahathir Mohamad pou vizite peyi Kiba se sa Abdullahte di.
Retorasyon demokrasi a se sa ki te fè manifestasyon yon te posib.
Politisyen nan Inyon ak gwoup Lwayalis ki sipòte administrasyon Lagrann Bwetay la pa fè Sin Fenn konfyans nan volonte li gen pou fè lapè epi yo pat respekte seselefe a etan ke yon trik nayonalis Katolik Romen yo vle fè.
Ofisyèl Dominiken yo te ensiste ke yo te byen trete Ayisyen yo, e yo te demanti kesyon chase sitwayen Dominiken yo
pandan lafimen ap brose avèk marinad la.
Nan reyinyon anyèl Disney a, yon demonstratè te pote yon pankat pou konpare salè an Ayiti a avèk salè chèf ekzekitif Micheal Eisner.
Ofisyèl Ameriken yo te met delè nan Panel lan ki te pwezante Segretè WTO lè yo te rejte pwemye kandida yo.
Ankachèt nan yon kan geriya yo sou yon koulin jis 36 kilomèt de sid kapital la, anviwon 100 geriya te tire anlè rafal AK-47 yo, kote yo tap dechaje zam yo pandan yo tap gade siyati nan televizyon ki mache pa yon dèlko.
Lèzetazini te bat bravo pou chanjman enpòtan sa a ki chanje de pawòl a aksyon pa Inyon Ewòp la.
Dènye rankont yo sou sijè sa te an Novanm 1995 nan New York.
kazèn yo nan move kondisyon e yo bezwen reparasyon.
"Siga Cohiba se tankou yon Ferrari."
Gutierrez te rive lakay li ta nan vandredi ak madanm li e pitit fi li yo rantre san risk nan yon distri ki elwaye Tijuana.
A pwezan, Anbasadè peyi Kiba nan Laos te akredite tou nan peyi Malayzia pandan ke rapò malezyen genyen ak Kiba fèt pa lantremiz misyon li a ki tabli Ozeta Zini.
Lwa a, ki te fè anbago Washinnton nan pran fòs kont Kiba sa ki fè 35 an, te vinn jwe wòl li nan Mas la apwè ke avyon degè Kiben yo te kraze de ti avyon sivil ki tap vole sou Laflorid, kote ke li tiye kat nonm ki te sot miami.
jodi a se lendi, premye desanm.
Lalwa nan malezi etabli santans de mò pou nenpòt moun ke yo bare ak 15 gram ewoyin oubyen mòfin.
Penti Pòtrè Larèn Elizabèt ll ak Don de Edinburgh te disparèt nan mi edifis piblik yo.
Pwezidan Fidel Castro invite Lepap pou al Kiba pandan ke yo te gen yon gwo odyans nan Vatikan nan mwa Novanm dènye ki met chalè pou dejele relasyon ant otorite lil kòminis la ak Legliz Katolik Romen.
Depòtasyon yo pwal yon dezas.
Fabian Alarcon, lidè kongrè a te jire devan konpayon li yo kap fè lwa yo pou ranplase Bucaram tankou chèf leta a, ki te pami moun yo ki wè ke wòl militè a kòm kritik.
Li te ajoute ke refi Irak pou li soumèt li a rezolisyon Konsèy sekirite Nasyonzini yo montre ke Saddam rete yon menas pou lapè ak èstabilite.
Elspeth Collins-Taylor ki se mètrès de mezon nan kay Gouvènman an di ke se l souvni ke gouvènman Anglè a pati ak li apwè 99 van de patwonaj li kwèt rwayal la nan chanm dans ansyen manwa gouvènman an.
Konsè sila a te gen ladan li plis ke 200 bann e ti gwoup yo ak yon total de apepwè 1,800 mizisyen ak teknisyen.
Men kòm yon chinwa, mwen panse mwen ta pwobableman santi kèk bagay tankou 'Ah, Hong Kong finalman te kòmanse li retounen motherland te di fanm, ki te refize idantifyel la.
chatez se presanti yon legè ogmantasyon nan baz pwopòsyon sa yo nan dezyèm mwatye lane an kòm nouvo gouvènman ap konbat pou l pwoteje 2.5 pousan nan objektif enflasyon an.
Sou atik 21 sou trete a,antant jeneral sou trafik e komès la, manb peyi yo te swiv rès akò an paske yo wè sekirite ak menas sa.
Ganyan ki te 87 lane te genyen pri Nobèl pè li lè li te mouri vandredi byen ta akoz de yon atak kè aprè sèt dekad sèvis tiranize, premye ès vil endyèn e atravavè plizyè òganizasyon nan pliske 100 peyi ki te fòme depi 1948.
" Otorite pòtyè yo te bay fevè pou ekipaj tè pwensipal la pou kite bato yo a e fè toune nan vil Kahosiung nan Dimanch, "  se sa otorite ministe transpò te rapòte.
Nou te apwesye gwo chanjman enpotan sa ki pase de pawòl a aksyon Inyon Ewòp la "Se sa Depatman Deta te di apwè ke 15 nasyon te reini vwa yo pou yo te kondane rejim kominis Kiba a sou zafè dwa moun.
Komante sa a te vini apwe yon rapò ke Minis zafè etranje a te konfime nan Madi, sou ensidan ki te pase nan kay konsil spanòl la nan Lahavan.
Fenèt Wachinntonn / news.politic / fenèt.
Fòs de lè peyi Sovyetik yo tap anvayi espas de lè Chechen avèk ogmantasyon frekans nan dènyè jou yo, entèfax te repòte deklarasyon an jan li te ye a.
Nou ap bouje osi vit ke nou kapab sou tout pwen.
Ou konnen ki objektif ke aksyonè nou yo pwepare.
Li te twouve 224 veteran te mouri ak kansè depi lagè ki te fini an 1975 sof anviwon 30 pousan de sa ke yo te nòmalman èspere.
Rebèl yo te mete an otaj 72 moun andedan anbasad Japonè an nan peyi Lima pou plis ke de mwa.
Bato de gè ki pi ansyen an, te flote, li te deplwaye sis nan 36 vwal li yo nan ti van ki tap vante a 5 mil a lè pou li te sòti kite rebò kote li te akòste a sa ki fè pati de evènman an ki tap make 200 zan anivèsè li a.
Kèk moun te vle vote.
Ofisyèl yo tou te an kontak ak rezèvasyon Endyen yo ki nan Roseau ak rivyè Dauphin ki nan riske pou yo izole pa debòdman Dlo an.
Kesyon an rete a savwa 20 osinon kèlke rebèl Mouvman Revoliosyonè Tupac Amaru an, Ki kenbe 72 otaj nan anbasad japonèz an nan Lima a pwal dakò ak yon akò pou oblije yo pran azil politik.
Manifaktirè yo di sibstans chimik yo ak kwiv ak ajan fon nan penti epi mele nan materyèl sa ki anpeche devlòpman mikwòb sa yo epi redwi sant yo ak kote dekolore yo ki pa enteresan pou wè yo.
Inivèsite Arizona fyè de li nan efò avèk pwogram lan e nou pwal kontinye fòse nan bon direksyon nasyonal e nan Kolonyal Atletik asosyasyon.
Yon fason trè laj sete svedberg ki te pwan pozisyon kont akò a e kan Svdeberg pat la ankò, pwoblèm lan te a yon sèten mezi te disparèt.
Nan mitan mezantant sou plan pou chanje lwa yo ki te andomaje posantaj popilarite Tung, li te tou koupe semèn pase an nan mitan yon enplikasyon èskandal politik finansye.
Sòlda yo te anpile nan yon seri de mezon pwive dèyè rezidans la epi yo te èskalade li nan 126zyèm jou syèj rebèl Mouvman Revolisyonè Tupak Amaro.
Nan lòt ka yo, Nou tap avanse sou plis rezo elèktronik modèl ak fason pou sòti de gran kantite kreyasyon sa pami pwòp kapasite nou.
Li kwè ke silans majorite moun nan vil la lèse lide ke yo sipòte pwojè a, e li te fè remake ke asanble vil la fòmèlman andose li kèk ane de sa.
Semèn dènye an yon pòtpawòl Depatman Zafè etranje te di ke konpayi Kanadyen yo pa kapab e pa ta dwe aji tankou yon ekstansyon politik etranjè Ameriken.
Ansanm ak rebèl Laurent Kabila yo, yo ap prepare yon kou final kont Kinshasa, Gouvènman Zayi a te di ke fòs li yo te kontrekare ak yo e te ap batay pou repran Kikwit.
rete avèk manje an e kwit li pi dousman, ou pral si ke li pa boule.
Etazini te siyale ke li pwal diskite ke li te akseptab anba yon espesyal regilasyon pou parèt ak sa yo an defans de souverennte nasyonal lan.
De solda e tout 14 rebèl mouvman revolisyonè Tupac Amaru yo mouri nan atak espektakilè a.
Lè li te rive lakay li, Marjanovic te fè fas avèk yon aksidan lakay li ki pat gen ni pòt ni fenèt.
yon pòtpawòl pou asosyasyon an te di ke feyè a te gen kèk pweyokipasyon sou jèn gason ke yo te bat amò tou pwè Avni Madison.
Lèzetazini negosye yon fen nan konfli a epi bloke fòmasyon Konfederasyon Mizilman Kowat yo ki denpi lè li te andikape pa pwolongasyon kerèl nasyonalis yo.
Nèg la te pi gran pase lavi li menm lè lap jwe e li toujou rete pi gran pase lavi malgre kounye a li mouri, se sa Bowen te di, pandan li rele diskou 1939 la, pwobableman sèl pi gran diskou ki te janm delivwe nan istwa èspò.
Lide a senpleman pat rezonab.
Clinton te pandan de fwa sispann pou si mwa aplikasyon lwa a.
Nan blòk bidonvil Site Solèy semèn sa, yon granmoun ki gen 50 tan ki rele Therèz tap eseye vann pwason nan yon kastwòl an fèblan.
Lage te di ke kèk rapò lapwès entènasyonal te sijere ke kiba te fèk kèk dèsant de lye sou restoran pwive yo.
Great Alp rès dlo ankò tankou yon andwa ki atire touris e Soufriere Galway chalè pwentan an, toulède te vin kouvwi ak blòk materyèl vòlkanik lan Miller te di.
"Si pa gen anyen ki fèt byen vit, yo gen pou yo manje wòch.
Nèg ki blese a te entène nan lopital.
Dechennen pou zam, Mwayen Oryan an se yon dènye rejyon nan lemond ki kontinye ranmase zam, e pat kapab gen pi bèl demonstrasyon pou machadiz lanmò kòm kritike yo rele machann zam yo nan yon reyinyon Abu Dhabi.
Men Inyon an te travayè yo deja rejete sa ki apwoche e konpayi a dwe dispoze pou konpromèt.
Lame Liberasyon Pèp la te neglije tou poutèt souvni sòlda yo ki te ap tire sou etidyan manifestan yo ki pa te menm gen zam sou plas Tiananmen nan nanan lane 1989 lan atyoujou frèch.
A 7,000 pye, tanperati a pandan lannwi te desann osi ba ke 23 degre.
Jij yo te di ke yo te chwazi ganyan yo avèk ide ke yon konpetisyon ta dwe elaji orizon mounn yo ak chans yo.
Nan Novann nan, fatra izin kap fè veso yo te lakòz dife ki te bwile douz kay.
San menas oubyen san fè chantaj sou pèsonn ak destabilizasyon Woumani an, mwen ta ka di fwistrasyon moun yo ta dwe gen anpil konsiderasyon.
Minis defans lan Joe Modise te di nan yon nouvèl konferans li ta asepte pwopozisyon sòti de visit Alman an kontre pati Volker Ruehe, ki ede 10 ofisye inisyalman pou antrènman, sòti de plizyè semèn de yon ane.
"Pou nou, yo se tèren ki difisil.
Yo te di yo espere Washington ta kenbe anretou akò a san okenn nominasyon pou twa manb penal lan -- yon lis ki te prepare anba pwensip sekretè afè Oganizasyon Komès Mondyal yo.
kesyon kritik lan rete san repons nan dènye chapit 13: nèf semèn e pase an.
Lèspere jwenn valè sa a nan men donatè etranje yo.
Desizyon gouvènman an te ogmante kèk sousi nan etablisman zend lan, men t ap swiv soti de tout fwa yo te vrèman gwan pou wè kò relijye an ki genyen tikè pri lapè nan lane 1979 sou li.
Dè dizèn de milye de zam tonbe nan men mafya e òdinèman Albanyen apwe yon desant de lye nan depo zam peyi a ki te abandone.
nan yon manje prosesè an, mens galik ak jenjanm.
Li sèvi tou tankou yon laboratwa pou "kliyan teste gou", kote ke yon nich etidyan kapab achte nouvo pla manje.
Pendan yo tap selebwe yon mès nan katedral Lahavàn nan vandredi, Ruini te di ke legliz katolik nan Kiba gen yon peryòd fò pou kwasans e chanjman.
Mwen te bay sa mwen te kapab mwen gen anpil bagay pou mwen fè.
Machin lespas Pathfinder NASA an te ateri sou Mas le 4 Jiyè, ki la pou pwezante eksplorasyon sanpwesedan planèt lan pat yon woulèt boul tip machin ki rele Sojourner.
Li ajoute ke, "Men etranje yo sèlman se yon pati nan pwoblèm nan."
Polis te di ke yo pat jwenn okenn bonm.
Konstitisyon an estrènman vag sou tout afè eritaj yo, nenpòt kòman, Alarcon gen lè ta sanble pi pwe pou okipe palè pwezidansyèl la si Boucaram ta deside rale kò li.
Yo te genyen 36 nan 93 chèz nan pi pisan asanble nasyonal Nikaragwa a kont 42 plas pou Alyans Liberal Koalisyon Alemann nan.
Nouvo sèvis machandiz yo pwal ankouraje ekonomi ak komès dechanj ant peyi nou ak nasyon yo nan amerik Latin nan.
Kilti a jwe yon gwo wòl nan mas pèp lan li fè nou konpwann youn ak lòt.
Yon koup marye lwe chanm nan kay yo a ki se yon batiman ki te konstwi denpi 19th syèk, ki pwemyèman loje travayè jaden yo.
Li èstab kounye a.
Li te pwogwame jedi pou-l rankontre prezidan Izwaèl la Ezer Weizmann e minis afè etranjè David Levy, Pòt pawòl la te di.
Otorite lopital yo di mèkredi di ke yon andikape ki sou chèz woulèt te plonje nan yon pisin pou li sove yon fanm lè li retire li anba nan fon dlo a.
Konpetitè yo nan peyi ki gen plis kandida bote pou mwa Sèptanm pwal gen dwa chazi fason nan tradisyon de yon pyès kostim de ben pou de pyès toutotan ke sèten nivo modèsti te mentni, se sa gwoup otorite yo te di.
Ted pa pè eksprime bezwen li, e li renmen fanm, e li pa panike pa yo menm.
Men Trewhitt te di, Nou fè sa nou vle pou avanse pou pi devan.
Pa jwe Jwèt Ameriken yo pou yo paske si w fè sa ou pwal soufwi lokalman.
Yo te rankontre nan èpòt nan yon gran rejwisans ki te bay pa sipòtè yo.
Mwen panse ke nou bati yon pwotestasyon de anvirònman piblik, ki pa pwal enplike sèlman sou travayè yo men osi sou sektè prive an e gwoupman sosyal yo li te ajoute.
Dènye ajitasyon ki te eklate a nan vil montanye ki chita anviwon 325 kilomèt de Lès vil Guangdong ki nan pwovens kapital Guangzhou lè otorite Jieyang yo te voye ekip travay nan Wuyun semèn dènye pou te pwan kontwòl vilaj la nan men gouvènman lokal la,se sa ofisyèl la te di.
Mwen pa yon enstriman ni yon poupèt endistri tobako," Sessions te di tout an kolè, li di ke li sipòte tout efò kont fimen e li pa asepte kontribisyon politik nan men endistri.
Lè yo rive, li pwèke sèten yo pwal rive pa kartèl, Goodwin te di pandan ke li te endike ke Lame Liberasyon Pèp la ta gen pou kondwi soti nan rejyon fontyè Chinwaz la ki rele Shenzhen an, kote elit pwichen ganizon an te baze pou antrènman de pasasyon an.
Otorite Kiben yo di ke li di pou jije konbyen konpayi ki afèkte pa lwa Helms-Burton nan.
Men lidè Kremlin an te di ke li espere siyen yon akò ki ap mete lòd nan relasyon li yo ak Moscow ak OTAN ki apwal gen pou adrese kèk pwen konsènan sekirite Rusi.
Anpil plas ki te pwepare te ranpli pou dè semèn ak moun ki te sòti osi lwen ke Afwik di Sid, Ostrali ak Lèzetazini.
Telegetè, te sòti tout kote nan katye rich yo ki domine mezon kote bank la ye a, yo te rasanble ansanm pou yo te asiste sèn nan.
Minis Zafè Latiki Etranjè a, Tansu Ciller te menase aksyon militè kont Lagrèk Cypriot yo si yo te deplwaye zam yo e minis defansLatiki a, Turhan Tayan te konpare kriz deplwaman misil Kiben 1960s lè Larisi te eseye deplwaye misil li yo sou Kiba.
Francois pwoteste ke li inosan nan yon konferans de pwès andedan yon prizon nan Tegucigalpa Lendi a.
Natalie Nix ak Jeff Britt, tou de soti Birmingham, yo te marye pa chandèl limyè nan yon salon bal ki nan Resous Gran Otèl lan sou zòn lès bòlanmè Bè Mobil lan, yon zafè 20 miles de kote ke zye Siklòn Danny an te vinn fon arèt anvan douvanjou.
Ane pase Latiki ak Izraèl te siyen de akò de defans, yonn pou antrènman militè epi lòt la pou yon koperasyon tèt kole nan endistri de defans.
Men karaktè savanna yo menm plis eskandale- pafwa plis sansyèl ke sa yo ke ti vil yo: de yon nati koman ki envite vil lan pou roke pati nan lòt kay pèp yo " pou madanm tchabli" - yon antrenè rèn nan ki fraktiye debitan boul lan.
Rapò sou pwopòsyon enterè kanadyen / canada.biz / intrates.
Castro, ki te abiye an vè oliv, te pale plizyè fwa kote, nan diskou li a olye li te voye monte kont sistèm kapitalis la kòm li te toujou fè, li tap voye monte siga Kiben yo, spesyalman siga Cohibas.
"Aparàmman, NATO bay yon iltimatòm a Prezidan Larousi a, e pa youn nan zanmi li yo Bill (Clinton), Koh te pran enterè Larousi a an men.
Nou dwe klè sou bagay yo.
Menm tansyon sa yo vinn desann resamman -byen ke gwo tèt legliz yo kontinye mande pou legliz jwe yon pi gwo wòl nan piblik nan peyi Kiba.
64 ekspè te desinen yo sou trètman ti mounn yo ak viris imino defisans moun nan ki kondwi a SIDA an.
Kèk, gwoup de 10,000 chinwa pwal evantyèlman kanpe nan Hong Kong apwè kout men britanik la eklatman bonb anvan pòs kapitalis règ kominis chinwa a.
Lafwans ak sa ki sipòte yon gran eksppansyon yo ap diskite pou di ke de peyi sa yo bezwen patisipe nan kondisyon pou kenbe yon balans ant pati Nò Oganizasyon Tretre Nò Atlantik ak pati Sid la.
Liberation Tigers of Tamil Eelam lan gen yon gwo kantite fanm de kad, ki pi fò se jen ti fi, kap batay akote gason yo nan batay kont lame a.
Yo te evakye tout pasaje yo nan vòl Youston pou ale Los Angeles.
Ayiti jiskapwezan refize siyen yon trete dentèdiksyon ak Lèzetazini ki ta bay Gad Kòt Lèzetazini an dwa pou yo pouswiv bato nan lanmè nasyonal nenpòt peyi nan Karayib la ki ta siyen li.
benedicto te di ke kat antrènman baz la te jwenn ak ase ekipman pou akomode omwen 500 rebèl chak.
Li te di ke sòlda Fwansè yo ap opere andeyò èpòt Brazzaville la kote yap fè kèk anvayisman sou vil la pou yo sove etranje ki andanje, e jiskapwezan yo fè 3,420 sivil etranje kote 1,410 nan yo se Fwansè kite peyi a.
Bagay sa fwape byen fon nan kè relasyon ki pat klè ant Etazini ak pi gwo teritwa li an.
Relasyon yo te amelyore depi mitan ane 1980 yo ak refòm demokratik avanse yo nan Gwatemala.
Nan pwemye jou sa yo, pase otan ke posib tan w ak ti bebe a konsa ou kapab genyen plis konfidans ke w kapab pwanswen li.
Mwen panse ke li enpòtan ke nou resevwa nan peyi nou pwezidan Klinton ki se pwezidan peyi Lèzetazini, eke nou resevwa li kòm yon bon zanmi peyi Meksik.
Izrayèl pat epanye kan Nasyonzini an lè li te lanse daso ofansiv militè li a kont Libanon jis yon ane de sa.
Axworthy te nan washington chomaj detay yo de yon vizit isit la mwa pwochen pa premye minis kanadyen an Jean Chretien avèk prezidan Clinton.
Otorite Kowat yi te di ke delŠ a se koz ke manke •ganizasyon epi pwosedi elŠktoral yo ki konplike.
Polòy, Ongri, ak Repiblik Czech yo se yo ki antèt bann nan.
Pou lenstans, Nou kapab itilize teknik sa pou anpeche disparisyon lòt espès ki an danje yo.
Li (lòd pwomosyon Kim nan) te ekspwime fèm kwayans li de ke yo (sis ofisye yo) pwal demontre pati an ak lidè lwayalite ak devosyon fwatènèl, pou ranfòse lame pèp lan se sa ke SANK te di.
Inite sèvis pasèl, te baze, nan Atlanta, te redi pozisyon li tou, pran pag yo an plen mete jounal yo pa douzèn pou di istwa li e deklare ke Teamsters kapab ekspere pèdi travay.
aranjman an met fen a kriz lan, e yo te anonse sou beton Kongrè an aprè yon sesyon ekstraòdinè ki te fèt ta nan Dimanch, kote ke Arteaga pran pouvwa imedyatman kòm prezidan pwovizwa.
Blokaj lan e Helms Bètonn te enpoze paske pèp nou an te komèt krim dèske yo vle konsève libète yo, souverènte yo epi pwòp detèminasyon yo ak diyite nasyonal yo, se sa minis Kabwiyas Rwiz te di.
De peyi te dakò pou ogmante relasyon komès yo, travay ansannm pou konbat kwasans menas trafik dwòg nan Karayib lan, pou rewouvwi trafik aeryen pou amelyore kontak ant kominote biznis pwive yo Ayiti ak Jamayik.
Li te ajoute ke, " pwemyèman nou te li ke l te ant 5.8 e 5.9 men kòm tranbleman-tè a te gen anpil pwofondè sa ki fè li te difisil pou pran yon foto klè epi ki lwen, men 5.7 la se li ki egzat.
Pou ta di ke nou ta yon jan neglijan nan pa chèche envètige aktivite kap fèt andeyò peryod sa yo, limit imajinasyon sa yo osi pwofon ke sipèvizyon konsène.
Li fache anpil ak gouvènman li a poutèt li pa pwoteje li, se sa Diamond te di deyò tribinal federal Miyami an.
Lyetnan kolonèl Alasdair Loudon, ki se koumandan ofisye Black Watch ki nan Hong Kong nan, di ke New Territories devni yon zam an kachèt.
"Nou bezwen di sòlda nou yo ke rezon pwensipal ke yo te voye yo laba a se pou pwoteje patrimwa'n nou, e non pa pou detwi resous marin nou yo," se sa ke Mercado te ajoute.
Viktor Gjata ki se yon rezidan lokal te di ke, moun yo nan gouvènman an ka manipile kriz la pou kont yo alò li miyò ke yo vini isit la pou pwan swen sitiyasyon an.
Li te jwe osi wòl lan nan ''Batman'' nan vesyon mouvi 1966.
Ou nan ran.
Baffled, ameriken te repete avètisman an e te gen menm repons.
Preval konsidere jòb li a kòm yon jòb ki vrèman difisil.
O. J. Simpson di CNN ke "Burden of Proof" pa deside travay jisteman pou peye Fred Goldman pòsyon 33.5 milyon dola ke li te genyen nan pwosè kont Simpson nan poutèt li te tiye ansyen madanm li Nicole ak pitit Goldman ki rele Ron.
Nòmalman Ayisyen yo janbe fontyè a tou pre Wanament san viza lè Vandredi, pou al achte Dajabon, nan bò fontyè Dominiken an.
Òganizasyon Trete Nò Atlantik la gen yon plan pou li envite Czech Republic, Hungary ak Poland, ak tout ansyen manm blòk Sovyèt yo ki te anba pwoteksyon Warsaw Pact,pou jwenn alyans militè a pandan Madrid soumèt li an Jiyè.
Alarcon, nan yon konferans apwe finisman chita yo, te di de pwochen rankont la "genyen posiblite pou pwogrè fèt sou agreman ki mande pou retounen Kiba sa yo ki te rive Ozetazini (in the United States)"
Dè milye gwatemalyen te mache sou plas lan Dimanch dè zè avan ke Gouvènman ak Rebel Masis yo te siyen yon trete istorik ki mete fen nan yonn nan pi long gè geriya yo.
Aristid te repran pouvwa li lan ane 1994 lan e te siksede pa pwezidan Rene Pweval nan ane ki sot pase an.
Nou deside soumèt li pou ratifikasyon, paske nou pa kapab, nan eksperyans pase, se te satisfè ak yon seri de asirans ki pa te obligatwa.
5 Me a ki sot pase a Taywann te kòmanse resevwa 60 dyèt Miraj ke li te kòmande an Frans.
rezilta an se metriz: yon refwadisman de kòman l bon- men li te dezakòde ak èd chak semèn entansyon oksidantal te baleye pa lidè enperatif rasis sèb yo.
Mèkredi a, ou te kapab wè navèt èspasyal la an tout klète li kap siveye glòb mas laalò ke li tap pwepare li pou randevou li a ak planèt wouj la, se sa otorite yo te di.
tout pataj sa yo te genyen yon debouche ki enpòtan e sa te bay yon tantasyon pou pran pwofi yo.
Menm kalite bagay la ka pase isit la," majistra Gjirokaster la ki rele Ylli Asllani te di Reuters.
Selon Singirok istwa mèsenè a te koumanse an 1996.
pa gen anfòsman nan fontyè an.
Twa Senatè yo ki ki vote kont anilasyon an yo touletwa se Repibliken ki soti nan eta kote yo plante tabak, se Mitch McConnell ki soti Kentucky, Jesse Helms ak Faircloth ki soti North Carolina.
Chak ete, nan finisman Jen, yon kantite de 14 pyano rantre ansanm ak yon ak yon enpwesiv fakilte ak apepwè 3 douzèn timoun.
Ilizyon dirèk sa pat pwepare pou kontinye sou bò liy yo pou lontan, , militè yo te bay yon deklarasyon nan yon konferans depwès nan douvanjou Vandredi a kote ke yo te mande pou met fen a pi vye kriz politik nan Ekwatè a nan 167 ane istwa li kòm yon eta endepandan.
Ofisye Chèf elèktoral Kebèk la, Pierre-F.Cote di li pwal rekomande chanjman nan lwa elèktoral Kebèk pou asire ke otorite elèksyon byen fòme e konpwann devwa yo.
Ejip fè konnen ke li pa gen oken n pwoblèm ak Zaire.
Nou di labyenveni pou tout envèstisè Chinwa yo.
Kiba peyi kominis la, ki ap fè lwanj pou tèt li sou sistèm gratis nan zafè pwan swen moun sou tout teritwa a, te di konsa ke pousantaj mòtalite timoun nan peyi a te tonbe an 1986 jiska 7.9 mò sou mil nouvo ne k te konpare ak 9.4 mò nan 1995.
Cui te di nan yon brèf nouvèl ke "Sa se yon nouvo pèspektiv sekirite, anba yon nouvo sitiyasyon entènasyonal ki diferan de mantalite Gè Fwad la."
Li nonmen yon anvwaye spesyal poutravay ak alye U.S. yo epi Kiben American kont Kastro nan chache eseye etabli demokrasi nan Kiba.
Beijing demanti akizasyon yo.
yon nonm britanik te reyenkane ke yon ze ka konometre nan yon anchè pou fè vèv li ri chak fwa li bouyi yon ze.
Valazco te di li te enfòme de sekirite fòs entèvansyon militè an pa kamarad Perivyen li yo nan pwemyè moman atak la.
Rezilta sa yo te reyalize nan yon kontèks pou yon pwogram demand envèstisman, kote ke yo te wè elajisman sibtansyèl li pandan 1996 la.
Yon fou Olandè pou fè manje pou ekipaj la te sèvi pou chofe manje yon fwa pa jou an mwayèn pou 300 moun omwen.
Men Kiba te konjedye mouvman Clinton, avèk pòtpawòl minis zafè etranjè Miguel Alfonso nan Lahavàn di lwa Helms Burton rete enchanjab
Liberation Tigers of Tamil Eelam di klòch pou lanmò an pi wo.
"Ni fason sa, li se yon sitiyasyon pèdi, alò gen anpil pwesyon pou twouve yon fason pou sòti," youn nan anvwaye yo te di.
Biko mouri e sibsekan ofisyèl kay blanchi a lacho ki te vize atansyon mond lan sou britalite avèk sid afrika règ blanch te anfòse apated.
"Nou poko wè ansan m pou diskite ka a. Mwen poko rankontre mesye a deja.
pou bagay asòti Legè te limite tèt li pou yon paten litè ak zip bonbè ak jakèt yo ak bousye yo asimetrik jese te chir jip yo.
Liberasyon Tigers of Tamil Eelam di ke pwi yo peye pou sa a chè anpil.
Jedi, Kabila te voye kèlke 5,000 nouvo rebèl , ki fèk sòti nan fòmasyon , pou jwen kamarad yo ki te ap avanse nan fon kont lame retrete Mobutu a.
Pati Sosyal Refòm Kretyen Balaguer a fè konnen ke li kapab defann lidè li a ''nenpòt fason.
Lòt ofisye chinwa an te di gwoup lan pat dwe rive nan enfòmasyon men nan rad sivil lan.
men Smit te repete enjeksyon kolagen an yo nesesè paske li kraze anba ak li reyabsòbe pa kò an.
Nan Jedi, Pwemye Minis Binyamin Netanyahu te ensiste pou l di ke nou pa an fas lagè, epi nou pap fè fas a yon sitiyasyon kote pwosesis lapè a totalman pèdi.
Gwatemala te jwi kwasans pwopòsyon sa yo nan gwo pwodi domestik ant 3.7 e 4.8 pou san an 1990s, ak kwasans pwopòsyon ki te pwojekte se 3 pousan pou ane 1996.
E deplizanpli, genyen yon repèkisyon kont Lame Liberasyon Pèp lan, Cheung te di.
Prezidan Ayisyen an Rene Preval, te vizite monri madi avèk majorite kabinè ministeryèl, te di youn nan pòt yo sou fyète Gonayivyèn (Pride of Gonave) te kadenas e te chaje ta achte kont responsab yo.
kounye a mwen chita ak itilizè kanè yo pou sèvitè sa yo.
Lidè politik Kiben ak administratè yo nan tout nivo dwe mennen yon jan de vi ki sevè e rete an gad kont koripsyon e abi pouvwa yo, se sa Vis Pwezidan Carlos Lage te di.
Omwen 100 nan Black Watch sòlda yo pwal patisipe nan seremoni an ak yon lòt 100 ki gen pou ede pwepare plas la.
Kèk nan demonstratè vyolan nan Wuyun yo te eklate apwè ke sipòtè gouvènman lokal ke yo te chase yo te pwoteste kont rival gwoup travay la, se sa ofisyèl la te di.
Yon bilten nan nouvèl Glasgow Herald mete pou sipòte pwopozisyon 129 plas nan asanble 61 pousan, avèk 20 pousan entandan pou vote ''non'' ak 19 pousan pat deside.
Yon lòt fotograf te montre yon sòlda avèk bòt li tap peze tèt yon kadav Somalyen.
tout son te mayifik.
Apwè katran rèstorasyon ki koute 12 milyon dola, bato ki pi ansyen nan lemond la an ki te ale nan lagè a kontinye a flote, bato sa ki rele Kostitisyon an ki fikse vwal li, te pwograme nan Lendi pou li navige pou pwòp tèt pa li pou lapwemye fwa depi 116 zan.
Ka sa te enspire cho televizyon ak sinema, ki rele, "The Fugitive."
Konsèy elektoral Pwovizwa Ayiti a di nan yon konferans ke yo mete akote vòt la.
Sondaj la sete pwemye tès sou opinyon piblik la depi gran fèt ekstravagan pou te make 50tyèm anivèsè nèsans Pwens Charles la Vandredi pou fanm li renmen depi lontan an.
Nan twazyèm anyèl rapò a sou pwi sereyal yo, de manb kongwè di ke yo te jwi de pwi yo ki te desann sou pifò manje pou dejne ki te fèt pa konpayi ki pote gwo non yo.
Zafè sou sanksyon adekwat yo an evènman manke dega pwal yon bagay ki krisyal.
Oganizasyon Popilè yo te mande ke yo revoke Pwemye Minis Rosny Smart, ki dapwè yo enkonpetan e enkapab soulaje mizè nan peyi an kap depafini.
Sepandan mwen kwè li te tankou yon rèv, ke sa pa tap janm rive fèt ankò, Deans te di.
Li osi kesyone enpasyalite Konsèy Elèktoral Pwovizya a e travay li te fini nan edike ak ankouraje votè yo.
Jeneral Ronny Benedicto te di ke blayisman, defans militè a te pran de ekta nan Zamboanga nan pwovens nò a ki te chaje eksplozif e pwa lou ak kèk lòt vye pyèj lè sòlda yo te detwi tout fasilite yo Mèkredi a.
Yon gwan rapò ki te regilyèman monte pandan jou sa, sou aksyon tout mache enpòtan yo.
Li te resevwa yon sèl vwa.
Nou te vle yo tande nouvèl konpayi an avan revizyon lis lokasyon nasyonal sou revizyon ki te fèt pa piblik la.
Li pral an menmtan rankontre ak peyi donatè yo pou chache gwo sipò finansye pou demobilzasyon an, se sa Òganizasyon Entènasyonal pou Migrasyon an te di.
Telmoundo te yon distans nan evalyasyon inivizyon entènet pou telespektatè espanyòl yo.
Otorite Ameriken yo di yon akò NATO-Larousi se pa anyen men konkli e eksprès pèpleksite ke lidè Rousyen yo te aji kòm si yon seremoni sinyati te fòmèl (presi).
jounal te di dròg pipeline antre kolonbi e kalifònya, pase atravè nikaragwa, te opere pou 10 ane avèk amwenke tasit selon aprobasyon CIA a
Nou wè ke bò kote gouvènman an gen fleksiblite". Li te di.
Yo kapab pale langaj la e yo konpwann kliyan yo.
Lyetnan Jeneral (Lt. Jen) Patrick Hughes Direktè Defans Ajans Entèlijans, te di Komite Sena nan Sèvis Zam konsa " nan kèk ka nou kwè ke sa a te pase."
Toulède Ramos ak marin Ayisyen e sèvis navigasyon an te di ant 260 moun te abò abo a lè li te plonje a.
pandan 30 minit la p kwit lan, kiyè marinad sou ekay kribich lan.
Etazini gen pou kontribye ak kèk ekspè nan zafè òdinatè ak ekipman pou yon antrènman ki baze sou sitiyasyon nan Bosni ak aktivite yo ki ta mennen Enplemantasyon Fòs Òganizasyon Trete Nò Atlantik la, se sa ke ofisye ministè yo te di.
Trete a, ke yo rekonèt kòm tanmen le 2, e ki ta mennen a diminye kèk zam nikleyè nan chak peyi ant 3,000 a 3,500.
Rapò LTTE ki pibliye nan sèvis web site Entènèt yo a pa te bay detay.
Peyi an te yon pwotektora fwansè sòti nan lane 1863 pou rive nan lane 1963.
Avoka an, ki pa te konekte ak pi gwo ka konpayi fwod Alman an, ki te kòmanse rele sou jij lan lè li te bay lòd pou arete li apwè li te refize sòti kite sal lan.
Men nan mwa Janvye ane sa a, Pwemye Minis Vo Van Kiet te pwopoze pou yo agrandi pwogram atravè yon dimansyon de laj kote yo te ka ogmante frè dankourajman an.
Kòm Canada, Inyon Ewopeyen an fòtman enpoze a lwa sa a.
Bi a se grandi valè envèstisè yo nan dirije biznis la pou li vanse osi difisil ke sa ta pwezante.
"Nou pa pran lòd ankò nan men Bucaram, depi ke li pat an chaj lan kote ke Kongrè Nasyonal lan te ranvwaye li," se sa Grijalva te di, nan yon entèvyou ak Radyo Centinela.
Yo pat ekskli ke reynyon sa a ta ka tou yon pweparasyon pou planifye vizit Pap Jan Pòl nan Kiba ane sa.
Samdi jounal ki rele Mexico City a te rapòte ke gen de nouvo gwoup ame ki fè aparisyon yo nan zòn apovwi sid eta Guerrero, kote lame popilè revolisyonè, EPR te fè pwemye aparans li.
Rap¢ yo sou abi dwa zimen yon ti jan diminye dènyèman, sepandan jikapwezan jistis pou moun ki viktim yo rete san repons.
Avoka a ki gen 44 tan di vòt la ilegal e te di fòs ame peyi a ke li toujou kòmandan an chèf.
Mwen prezime ke Sena a pwal gen yon bagay diferan de Chanm lan.
Malacara di ke otèl ka reklamen nesans li depi Rough Riders Teddy Roosevelt te fèt, ke li di ki te travay nan ba otèl lan.
Yo voye manje bali de distans
Hess te pann tèt li ak yon kòd elèktrik nan pwizon Spandau a nan Berlin 17 Out 1987, epi dat lan te devni yon pwen de raliman pou radikal zèl dwat nan Germany ak lòt peyi ewopeyen.
Lè mwen te gen 22 zan an Angletè e mwen pat panse te gen okenn konsekans, Mwen te eseye fimen mariwana de fwa.
Yon sous militè te di nouvo batay yo te osi anvayi nan nò kote ke omwen sis mounn te mouri.
Souvan gen ratman medikaman epi kondisyon yo nan lopital yo desan n anpil.
Apwè maryaj li a te dekonstonbwe wayòm Bwitanik la, Diana te di ke li ta renmen vin yon anbasadè pou Bwitanik oubyen yon Rèn pou tout Kè pou ka rive touche mond pòv la, malad ak sak te depouye yo.
Castro, ki kite fimen depi dè zane, te pase lòd pou yo te pwodwi siga Cohiba jis pou l te ka itilize pou bezwen pèsonèl li e sa gen twa dekad.
Pou rive nan Mèkredi, de mesye yo pwal genyen yon nimewo gratis ki pwal pèmèt kliyan jwenn enfòmasyon nan yon kat de selèksyon.
Se pa nou kont yo oubyen se pa yo kont nou.
Mizik ane swasant yo pwal aliyen nan lis la.
Yon fwa li te deplase, ti bèt sa yo te pwan Athens, Ga., kan an pou etid.
Li ta sanble, ke yon fwa yo te konble Fòs Lame Revolisyonè Kolonbi an pwal transfere yo pa kèk dènye kilomèt nan Cartagena del Chaira oubyen mennen yo pa rivyè an.
Gen ekspè militè ki di ke fòs zame Chinwa a pa pwèt pou jan de zam avanse sa yo, men ke santiman ke li nouri pou li devlope teknoloji li epi devlope fabwikasyon avyon de gè lakay li, se sa ki pouse Taywann fè komand F-16 yo.
li se yon pwediksyon ke fen syèk la, defans depans lajan maritim nan rejyon pasifik azya kapab byen depase sa yo ki an Ewòp yo e menm amerik di Nò yo.
Sou lwa Helms-Burton nan, ki pote non moun ki te parennen li a, chèf egzekitiv epi pi gwo aksyonè nan konpayi ki tap fè trafik ki twouve l bloke Ozetazini.
Vandredi a omwen twa Ayisyen te blese, yon nan yo te grav, lè polis fontyè Ayisyen yo te dispèse yon manifestasyon nan fontyè Ayiti a bò vil Wanament sou zafè fèmen fontyè a pou yon bout tan ak Repiblik Dominikèn.
kèk menè legliz nan Alabama fache avèk reveran nri lyon, youn te menm rele li yon mantè.
Jounal la, mansyone yon sous ke li pat idantifye, li te di ke kantite vèso yo te ogmante rapidman nan kèk jouki sot pase yo, ensiste otorite sekirite Taywann sipèkte sa yo ki te mennen li a la siveyans.
gang zame yo aktiv nan anpil vil nan peyti Albani, patikilyèman nan zòn ki pi pwòspè nan Sid lan, ki te frape pa mouvman fyasko yo, avèk polis ki mègman ekipe yo e ki pa te kapab stope yo.
Bato Sabha te kòmanse jounen Lendi a.
Rapò ofisyèl yo te di ke avyon li a te disparèt sou yon chanèl Anglè a an Desanm 1944.
Nan yon dokiman ki soti nan Mezon Blanch, ak entrodiksyon Pwezidan Bill Clinton, ki pwezante fas ki ta nan avantaj Kiba ke lwa Helms-Burton te peze sou li ki montre kouman Lezetazini ak lot peyi ta ka ede Kiba si li te rantre nan ran "nasyon demokratik e pwospe yo."
Fanmi Ramsey te di nan yon brèf deklarasyon detay yo pou konfime ki sa li te konnen pou kèk lè ke mètriyè visye ki te byen fè plan li.
Yon ofisye Depatman Deta, ki pat mande okenn non te di anba politik aktyèl la,lisans yo pat bay dwa pou espò pwofesyonèl yo nan Kiba.
Epi mwen di yo sa apwè jwèt la.
Men Kamiya Pakè Bolz, mennaj Pwens Lagrann Bwetay la, ki ap fè pale de li pwèske souvan tankou ansyen madanm Chal la, Diyana, pa te anrejistre ladan li.
Prezidan Boris Yeltsin te di nan Jedi ke yon trete sou relasyon Larisi ak NATO te pwèske pare e li ta ka rejwenn chita tande nan Moskou yo an pèsòn semèn pwochen nan yon efò pou finalize akò a.
Otorite yo te chaje manje Hudson yo pat plen selon sa repòte mezi posib kontaminasyon e te di yo te ekzamine rekò konpayi an pou yon eksplikasyon pou delè an.
Gen mounn ki pwan silans li kòm sipò nan gwèv lan a gwoup popilè yo.
NATO dekri arèstasyon an kòm yon bagay fòs miltinasyonal la fè men fòs Bwitich yo ki nan NATO yo gen rèsponsablite sèktè Prijedor la ki nan Nò Bosni an, kote dè milye de Mizilman ak Croat te kondi ale lakay yo ak èd inite paramilitè Drljaca nan koumansman lagè a.
Denpi kondwit lagè Gòf la Etazini te libere Kuwait an 1991 aprè sèt mwa okipasyon Irak, Washington te kenbe otou ane yo entresèk aksyon li te ekzèse nan Kuwait.
Nou pa bezwen apwann lang la pou nou vann zam paske nou deja pale li, li te di.
"Yagan te retounen e li kapab pwan kèk nan timoun nou yo e lakòz anpil bagay rive."
chalè ki sòti cheche rad yo fè timoun yo malad avèk move tèt fè mal ak mande tretman medikal.
Francois gen pou parèt devan yon jij nan Tegucigalpa nan Madi a.
Nou wè pwochen wout pou envèsti nan teknoloji, alò nou devni pwodiktè ki pi barati yo.
Deklarasyon Ministè a te ajoute ke gen kat sòlda ki te mouri epi 8 lòt te blese nan Nò distri Jaffna Vandredi lè yon tyòk ke yo tap vwayaje ladan li te fwape pa yon pyèj eksplozif.
òte sou tradiksyon achte espay, manje meksiken yon gwap rezen e simitaneman fe swouete sou chak kou a minwi.
Li te 60tyèm ki te konnen lamò Kevòkyan depi 1990 atravè fiegè resamman te di avoka Etanasya te gen yon wòl nan san mò yo.
42,042 miles kare bòne pa Meksik nan nò ak nan lwès, Oseyan Pasifik la nan sid ak Salvadò, Ondiras ak Belize nan lès.
Kanada te di Vandredi a ke dil Etazini ak Inyon Ewopeyen an pou fini ak diskisyon an sou lejislasyon Washington nan kont Kiba te yon premye pa ki bon men sa pat rezoud objeksyon Kanada yo sou lwa Helms-Burton nan.
Konstitisyonèlman e legalman Bank Nasyonal Swis la pat kapab vann oswa achte lò depi nan koumansman 1970s.
Anvan kriz la, negosyasyon yo ant rebèl yo ak gouvènman Pwezidan Alberto Fujimori a pou te fini ak kriz la nan lapè te fini san bon jan rezilta.
Men li te rejistre nan Janvye a ak kandida li yo te patisipe nan elèksyon Dimanch lan.
komisyonè revni an se C-E-O de Oustonn Gazez, yon distribitè de gaz ekipman ak aprovizyònman yo.
Chanèl televizyon, ki te kouvwi konsè a, te di ke li pa te gen anyen pou wè ak òganizasyon evènman an.
Sepandan Kiba tap poze tèt li kesyon sou imigran ilegal sa yo ki te eseye rantre Ozetazini pa janm retounen lakay yo.
Sepandan gwoup yo rejte dènye ouvèti pou lapè ke gouvènman Pwezidan Ernesto Samper te ofwi a.
Nan Jedi, jounal ki rele Refòma te repwann sa kèk analis enkoni te di tèlke Domos te anreta sou pèyman mwa pase yo pou konpayi Telefòn lan, e pa te kapab jwenn kredi pou peye dèt li, sa ki kapab fòse li pou kite Kiba.
Sa ki zonyon yo se aspèj.
Kèk 2,500 ekspetatè te gwoupe yo jedi swa nan Tanp Bacchus la, ki se dye Romen pou divenan, pou ouvèti nwit pou fèstival entènasyonal trè popilè a nan ansyen vil Baalbek la nan lès Lebanon.
Lepap ki gen 76 zan deja gen plan pou vwayaje nan plizyè lòt peyi etranje nan lanne 1997 la. Depi lanne dènye a lè yo finn fè l operasyon an pou wete apendis la, doktè yo te dil konsa pou li ka redwi travay ke l gen yen.
Avoka ki sou ka Sheppard la, Terry Gilbert te di ke dilè Plain nan, "pèsòn pat vle detere kadav la.
Alarcon te nome pwezidan menm nwit la ke kòlèg lejislatè parèy li yo te vote pou Bucaram te kite pouwva a.
Axworthy te di ke Kanadyen yo te konfye yo menm pou devlopman ak asistans pwojè yo an ayiti pou senk pwoche ane yo.
Kòm pati akò an, apwoksimativman 50 Prodigy anplwaye te devni anplwaye Split Rock.
"Kounye an Li sanble parèt tou afè klè ke ka sila a pa pwal ale nan tout tèm li" se sa ke yon anvwaye te di.
Fanmi yo te avèti yo.
Yon deklarasyon Kò Marin yo di ke yon dezyèm pilòt te temwen aksidan Hornet nan lamè Jòn ki gen yon zafè de 20 minit apwè ke li fin pwan vòl nan Baz aeryen Osan nan.
Lwa a menase pou l penalize nenpòt konpayi etranje ki ta deside fèbiznis sou ansyen tè Etazini sou zile a ke yo te ekspwopwiye.
Sèlman de nèg nan peyi a genyen koleksyon an annantye, Bowen te di.
Men repitasyon sa te tèni anpil ak akizasyon kòripsyon yo.
Yo di ke lòt endividì ki abiye an inifòm EPR te al mande lajan an donasyon nan men ti kominote ak peyizan ki al jwenn fo rebèl sa yo epi denpi lè sa yo disparèt.
tèt konte an 35 san 41 tribinal pou timoun nan 1996.
Li te vole ale nan Repiblik Dominikèn an 1994 aprè ke twoup Ameriken yo te okipe nasyon Karayib la pou retore Aristide sou pouvwa a.
Nan biwo vòt lekòl yo, otorite eleksyon yo te plis ke votè yo.
Clinton te anonse ke li ranvwaye pou sis mwa pwovizyon Helms-Burton lwa a ki tap pèmèt sitwayen Etazini yo pouswiv konpayi etranje kap fè biznis nan Kiba.
Pandan Albrayt sèten pou matele kay sa tèm pandan reyinyon an, madi avèk prezidan palestinyen an Yasè Arafat, li avè l èd yo pa pral pèmèt kesyon pou bale fi lapè pwosè anba kapèt lan.
Manm Pati politburo a, Jose Ramon Machado Ventura te li dènye apèl pati a pou ke seremoni Kongrè a nan sant vil Santa Clara pou make 36zyèm anivèsè jou Pwezidan Fidèl Castro te pwoklame nati sosyalis revolisyon Kiben an.
plis tribi floral te ranpli jaden legliz la.
Mwen panse nou jis montre mond lan kòman Ayisyen bèl e entèlijan," se sa Evans Chery te di, alòske li tap dòmi sou kapo machin li pandan li tap tann pou dè milye vwati avanse.
Yon ekip obsèvatè Ameriken te di nan Lendi elèksyon senatè yo an Ayiti li kwè genyen anpil moun ki vote jan li te pwevwa a, te yon opòtinite pèdi pou bay demokrasi a bourad nan zile ki nan povwete a.
Yon timoun ki gen de zan dispèt byen bonè yon maten kreye yon masiv efò pou chèche li nan Fredericksburg, nan Va., Samdi ak Dimanch te pase fen semèn nan ap desine a kreyon nan mi yon kay ki pat fèmen nan konplèks kote li ap viv ak paran li yo.
Ofisye yo te an menm tan repwoche fason ke enstitisyon ki la kounye a nan Turkish ap fonksyone an referans aparan a palman an epi tribinal yo, kite wòl yo pou pwoteje eta eksklizyon an.
Nan Jene'v, Nasyonzini te di nan Vandredi ke de' douze'n de moun ap mouri chak jou nan nouvo vyolans kap fe't nan Sid Burundi, kote Tutsi ki an majorite nan lame a ap fe' lage' ak majorite rebe'l Hutu yo.
Ankenn fòs entènasyonal pa pral fè sa pou nou.
Dispozisyon ki pi fasil yo deja fin pwepare an pwemye.
Majorite nan bato yo, 34 pami 36 ladan yo, pwal bloke, Extra te di.
Nouvo gouvènman spanyòl la, Pwemye Minis Jose Maria Aznar te adòpte yon liy pi di nan egzije refòm demokratik nan Kiba ke jan sosyalis ki te la avan li a te mande l la.
Kiba vle peyi vwazen Amerik Latin yo ede l envesti nan kle sektè yo.
Sa montre rekonesans pèp sivil yo nan Torit, zòn Sid Juba.
Plas la devni yon plas pelerinaj pou Libyen yo ak vizitè etranje yo.
Li te di ke lwa a pèmèt yo leve kondisyon pwosè a sèlman si li sèvi ameriken.
Definitivman yo pat envite e nou pat renmen pou li ale, dapwè sa Denny te di.
Mwen menm ak P. J., mwen panse ke nou rekone` lo`t ase lontan rive kounye a.
Minis Enteryè a Jaime Mayor Oreja te di ke atak lan se te yon pwèv de ke gouvènman pa ta dwe antre nan pale ak ETA.
Yon grenade tou piti ki te lanse sou yon machin ki tap pase nan Madi swa te eksploze andedan katye jeneral fòs lame Paraggweyen an, se sa Otorite yo te di nan Mèkredi.
se yon gwo vyolans e yon efè espesyal, ki eklere sou tout lòt bagay.
Li mache pou nou.
Gouvèman gwatemala e Masis rebèl yo te siyen yon trete istorik dimanch sa ki mete fen nan yonn nan lagè geriya ki pi dire nan amerik latin nan, kote ke dè milye gwatemalyen te ant an eripte trionfan anndan selebwasyon yo.
Li te di ke yon ekip kameramann Kiben te filme diplomat yo " ki san okenn dout fè pati sekirite manm sekirite Kiba a" e te sibi anmèdan vèbal, yo te menm mande yo si yo te santi yo menase poutèt domaj machinn yo te sibi a.
Honduras se youn nan peyi pli pòv nan amerik Latin yo.
McLachlan te di Canberra te gen pou monte jefò defans li yo, ki enkli ladan li rafòse abilite batay li ak ranfòse mezi diplomatik yo pou sovgade lapè ak estabilite.
Mak Kari te twouvel koupab an 1992 de agasman seksyèl kat adolesan sa yo
Chèf Staf Lame an te rele pou yon reyinyon a tout kapitèn yo ki te enplike nan misyon Somali an e Vanderdi an te sispann youn nan ofisye ki pat komisyone nan fotograf jounal Panorama an kòm aparaman ki kenbe yon fil elektrik ak banday sou kò yon Somalyen ki lonje atè an.
malgre yon kriz nan kozman mwa Oktòb la lè yon rebèl faksyon te kidnape yon fanm rich Gwatemalyen, Arzu te epanouyi promès li gen yon trete pè definitif ki te siyen nan fen ane an.
si se yonn nan ka sa yo kote kounye a fè yon jès, e poukisa nou te ofri yon etablisman.
Nan Maoist Chinwa, yo te efèktivman detwi dwòg la ki kounye a ap monte, èspesyalman nan vil ki eksploze ekonomikman yo, tankou, Shanghai, Guangzhou ak Shenzhen.
Genyen toujou apepwè 8,100 sòlda Ameriken ki diparèt nan lagè Koreyen an.
ekspè yo ap trase yon wout posib pou prezime gaz ki gen ti tou yo ki detwi konplètman senk magazen soulye Humberto Vidal ki nan sann wann nan zòn magazen Ro Piedras
Chèf Staf Lame an te aksepte demand lan pou kapab kontribye ak anpil detèminasyon pou klarifikasyon rapid zafè sa, dapwè sa deklarasyon an te di.
"Gouvènman an jeneralman te respekte dwa zimen sitwayen li yo, ap kontinye tou pèfeksyònman nan klima dwa zimen yo depi fen rejim militè" se sa rapòt te di.
Nap chèche e nap mande garanti ke okenn aksyon pap pwan kont de tèl endividi kòm rezilta de depeizman yo de Kiba e nap aranje nou pou nou siveye ki trètman yap genyen kan yo retounen kom menm jan ak sa yo ki te retounen apwe yo te kenbe yo sou lanmè, li te di.
pou vini yon fason avèk yon viktwa kont Cincinnati, yon pre sezon nimewo en, nou santi nou vrèman ere.
Pa te gen enfòmasyon ki te bay sou afè ranvwa ki te vin jwenn nou pa sous enfòmasyon militè an ,'' se sa ke Sermet Atacanli ki se potpawòl Ministè Afè Etranjè an te di.
Pat gen Okenn desizyon politik ki te fèt pou itilize arestasyon Otorite militè ki pat itilize nan pase, Cohen te di repòte yo nan yon referans pa rapòte repiyans arestasyon sispèk yo diran rankont kous devwa nòmal yo.
"Yon lòt fason, sè ke pa te genyen ankenn obstak pou kontinye ak reyisit yon kowoperasyon eksepsyonèlman kòrèk nan enstitisyon finansye entènasyonal sila an ak peyi nou an."
Kastwo li menm te atake plan nan yon diskou Madi swa, li di Kiba pa pou vann. Foreign Minister Roberto Robaina elaborated Thursday. Minis Afè etranjè a Robèto Robaina te elabore Jedi.
Mwen vle yon ti distans a bagay sa yo, li te di.
Jijman an nan senkyèm senmenn li,men oparavan te espere konkli nan Vandredi.
Genyen bagay andeyò sa yo, men si ou te gen chans vini nan yon kwizin Japon, li vwèman diferan de kwizin Danwa ou byen Bwitich, li te di.
Li toujou konsyan ke inogirasyon e depans nan travay mache an menm si distribisyon ekonomik optinite yo.
Konseye Sekirite Nasyonal la, Sandy Berger di ke misyon an te abouti a lanmò a yon moun ke yo akize kòm kriminèl de gè epi kondwi a arèstasyon yon lòt la rantre egzateman nan manda Òganizasyon Trete Nò Atlantik la pou ranfòse akò lapè a.
Parad moun degize yo te evènman pou dezyèm jou yon festival dimoralite ki selebre denye jou yo avan jou Lant lan.
Enspektè polis la Rina Matthysen te di jounal ke nan 12 sispèk yo, genyen yon yon fanm ak yon ti gason ki gen 16 zan, yo te arete yo nan zòn baz militè a e yo te akize yo pou atanta sabotaj ak piyaj.
Yo te gen pou remoke bato ki rele Constitsyon an pou retounen ak li nan baz Charlestown jodi a.
Meksiko ap fè plis bagay ane sa kont dròg ke ane pase.
Se te di ke Gwoup rebèl mouvman revolisyonè Tupac Amaru te enspire pa revolisyon peyi Kiba a men li pa parèt ke li gen okenn relasyon ak Lahavàn.
Kalandriye espò yo chak jou / sports. misic / Kalandriye.
Yon gwo achtè zam Arab tap gade ak anpil atansyon pozisyon ekipman misil yo nan egzibisyon nasyonal defans la nan Emira Arab Ini yo, sa ki pi gwan mache zam nan mond lan
"Li ta ka pi miyò pou konplete yon lòt chanpyona, men li te koryas, se sa ke manadyè Meksiken an Fransisko Estrada, ki te vote kòm meyè manadyè nan seri yo pa lapwès.
pandan toujou ganisaj la lwen dèye kote pwen tès la twa ane de sa, teritoryal timoun Lee yo te fè de pwen nan toulède matematik ak pòsyon kominikasyon yo ak metriz tès fondammantal depase pwen ane pase yo.
Kòm repons, yon Serrano ki fache te envoke yon lwa pwosedi ki pèmèt li mande tan konsome nan rejistre vòt yo sou 22 lòt amandman pilitik etranje yo ki te deja pase nan vòt vwa rapid yo.
Misyon yo a fini le pwemye Jen.
Enskwipsyon nan Nepal epi dirije pa ofisye Bwitich yo, sòlda Gurkha yo te sèvi Angletè pou plis pase 175 zan depi nan forè Borneo a jiska Gòlf Pèsik la, kote yo fè yon repitasyon nan chalè ke rezime yo pwezante nan deviz yo.
Ofisyèl yo nan Ministè Zafè Etranje te di, spay kapab pwan anpil mwa avan l nonmen yon ranplasan anbasade nan Kiba, e lap de sa selman apwe Lahavan ta pwomèt ke lap apwouve yon nouvo kandida.
Enpwofitab, gwoup prive an pat mete responsabilite tout pwoblèm ki gen nan sistèm sante Kiba a sou anbago Ameriken an.
plis pase 90 pousan rezidan Beijing kwè ke moun ki itilize twòp dwòg yo poze yon gwo pwoblèm pou stabilite Chinwa an.
Byenke yo pa te sèvi okenn alkòl nan dans popilè an, ki monte jou lè disko an jounen, otorite yo te pweyokipe de ke jèn yo ki pwal e kòwonpi pa enfliyans negatif yo" ki la an.
Li te ajoute tou ke abjektif vize an pat laj Knpayi yo -- ki kapb fasilman jwen fon pou tèt pa yo-- men konpayi mwayèn yo kap chache elaji.
Sòlda Endonezi yo te itilize baton pou kouri dèyè yon demonstrasyon ke jèn Mozlèm yo te fè nan sant vil Javan ki nan Yogyakarta byen bonè nan Dimanch alòske tansyon ant moun ki pat dakò ak elèksyon Endonezi yo tap monte.
Pandan setan, Lèzetazini di li trè konsène pou dènye zak vyolans yo e li kondane atak rebèl yo sou sivil de bwa pandye yo ak repwezay gouvènman an kont lòt objektif ki san defans yo.
Mwen pa janm rankontre Mesye Mischler e avèk okenn chans, mwen pa pwal janmen rankontre Mesye Mischler.
Yo idantifye kolèktè fon an sou non Vivian Mannerud, yon Kiben-Ameriken ki se yon fanm dafè kap viv Miyami, se sa Cabrera te di nan yon reinyon nan yon otèl nan Lahavan kote li di ke li pwal envite nan yon dine ke Vis Pwezdan Al Gore ap bay an rekonesans pou kontribisyon an.
Se te pwemye komantè gouvènman an sou ensidan yo.
Yon fwa ke yon echanj limite ak tout kalte enkonvenyan tankou pwi ki pa stab ak pwodwi kan rivalite an sot nan lòt peyi, pwatik lan vin kont reyalite sa yo ki deja an renka sak vin fè ke ansyen kontra ki te la yo pa kenbe sa ki mete moun ap kesyone lòt nouvo kontra ki pwal anplas yo.
Fanmi Fletcher an ki te plede pou inosans yo, anpwizone nan St. Vensan depi lè yo te jwenn arèstasyon yo a.
Diplomat yo te di ke deklarasyon an te parèt ak entansyon pou voye yon mesaj ba Etazini ke li pa kapab monopolize sèn mondyal la kòm li sèlman gwo pwisans.
Li te di ke li pa te tande yon tèl pwoblèm.
Pa gen okenn lè fiks kap deside sa.
yon valè estime 140,000 gwatemaltèk, majè pati sivil, te jwenn lanmò ou byen te disparèt pa fòs." pandan gè an.
Li ankouraje yo pou yo redouble efò sa yo pou rive atenn regleman an ki te negosyab.
Si nou te ka fè de pwen nan finisman jwèt la nou te nan pozisyon pou nou te genyen.
Nou genyen Heineken tankou yon movèz acha.
Sa se ka ki pi lèd la ki afèkte pwès Ajantin depi demokrasi a te restore an 1983.
Yo dwe rekonèt sa nap fè.
DJS Orijinal tankou Mark Roman, Pete Brady, Keith Skues, Tony Brankon ak Ed "Stewpot" Stewart pwal swa rekreye pwòp orijinal cho pa yo ki enspire de ane swasant yo oubyen lèse li tonbe kote ke se sèl nan piblisite li va sèvi.
pale nan yon nouvèl an bwèf hebdomadè, Alfonso te repete ke fason ofisyèl pou trete Kiba kòm yon peyi ki gen yon pwoblèm patikilye ak dwa zimen '' se yon ekzajerasyon ki endijerab.''
yo note tout gaz pwopan ki kapab swente nan sa yo ki atè a
Twoub Jedi a te kòmanse an premye bò lekòl Petion an apwe ke 300 etidyan te okipe li.
IE vini deplase jis apwè jou ke Kiba ankolè te akize manb Espay le 26 novanm de mele nan zafè entènn yo e retire apwobasyon ofisyèl lan pou yon nouvo anbasadè espayòl.
Sin Fenn se zam politik òlalwa IRA yo.
Evidamman li pwal lan enterè nenpòt pati ki vle enfliyanse aboutisman pou odyansè yo la twa jen.
Francisco Soberon, te di lwa Helms-Burton Ameriken an, ki pini kèk konpayi etranje kap fè zafè ak Kiba, te blese peyi an men sa pa pwal rann ekonomi li an fèb.
Asanbleman fanm lan Kerry Mazzoni, D-San Rafael, di dèt li se yon repons pou pwodiksyon sa yo ki nimewo Kalifònyen yo mande long tèm swen sa pwal double pa 2020.
Reveran Djonn Aleksand di prezidan Nasvil lan ki te baze konvansyom batis ameriken an li fè yon travay dyab.
Patisipan nan festen yo te defye menas polis yo Samdi an mokan de Fos lame yo nan devan parad kankaval yo a travè Impanema yon elegant anvwazinaj vil Rio.
Jounal kotidyen an te di semèn pase nan pwovens Las Tunas, ke donasyon an te konpaze de jan de bezwen elemantè sa yo, tèlke 70 pè pantalon, 425 mayo, 63 chemiz, 26 pè soulye, 136 gan, 18 lime pou file manchèt yo e 48 chapo.
Depatman defans te di dimanch ke yon gwo avyon kago è fòs C -141 te manke disparèt men jan nan zòn Oseyan Atlantik Sid Afrika kote yon avyon ame alman te disparèt samdi a.
Akizatè ki rele Moreno te di ke plizyè nan akize yo di Lluberes Montas sete otè entelèktyèl asasinay la.
Cerpa espesyalman te regle yon rimè sou kontra azil politik Repiblik Dominikèn, men tire yon kout sou rejè Prezidan Kiben an Fidèl Castro ofri pou l te fè refije Lendi.
Sa fè nou tounen yon sistèm ki entegre nan kominikasyon, ki pèmèt nou pote solisyon a tout mond nan ki soti nan yon sèl sous.
Anplwaye N I yo te ret anba yon "nivo sekirite kat," ki vle di enpòtan operasyon èd yo gen pou kontinye men vwayaj ki pa te enpòtan te anile, se sa Fred Eckhard pòtpawòl N.I. te di Mèkredi a nan New York.
yo te resevwa aklamasyon pou etablisman pè negosiyasyon yo, lidè nasyon zini te konseye le mon pou pat vire do bay peyi pi pòv kounye a ke gè te fini.
Rive jwenn nenpòt dokiman fòmèl ki gen yon lyen pat prevwa. Si gen nenpòt akò nou ta kontan anpil.
Fujimori te di nan yon entèvyou teledifize Dimanch nan Pewou ke Repiblik Dominiken yo pa fin konsidere l totalman pou rebèl yo pwan refij.
Pase ki tris toujou rete vivan e difisil pou bliye.
bonjou.
Yon nèg ki mete tete atifisyè ak rad fanm pou jan de travay lap fè a nan Ocala, Florida te pote plent devan yon moun ki okipe afè sosyete a.
Li pa te estime konbyen timoun ki te enplike nan mande touris yo nan la Havann.
Kanada se yonn nan pi gwo biznis patnè Kiba.
Menm jan an, nan yon rapò ki te parèt nan Janvye, nan jounal A.G. Edward & Sons te fikse revni chèchè Brad Bode te di ke pousantaj pou tan kap vini yo pou Puerto Rico te rete stab.
Men Administrasyon pou kontwòl Dwòg la te di ke yo pa espere transfè li fèt imedyatmanankò de Ondiras a yon pwizon nan Mayami.
Èmann te di repòte yo li toujou konsyamman optimis li ekspere tande de kote sa yo ankò, di chak te ekprime yon dispozisyon pou plis fleksib e gade apwòp diferans yo.
Elvis fè pati pèp lan.
Genyen de rèsponsab nan Liban yonn se gouvènmam Libanè a e lòt la se Lasiri ki dèyè Hizbollah.
Yon vòt pou konsevativ yo se yon vòt pou voye monte lide tèt anba ki soti nan ekstrèm dwat e pou pwochen eliminasyon sèvis piblik yo.
Nouvo jefò yo sanble mache, se sa Mesye Orcutt di.
Anpil gouvènman prefere sòti pou yo te negosye pa kò Geneva, ki kwè limit Kanada pat kapab realistikman te rankontre.
Preval te pwan pouvwa an Fevwiye ane dènye, siksede Aristid, chanpyon pòv ak moun yap peze yo an Ayiti ki te ranvèse pa yon kout fòs militè an 1991 alòske li te restore sou pouvwa avèk entèvansyon Etazini nan ane 1994.
Li te vini kòm yon moun kè anpil moun konsidere kòm yon nouvo rich.
Kèk Aborijèn enpòtan isit la Madi a repwoche tan ki te pase avan yo te antere dirijan gèrye Aborijèn yo pou 19syèk la, Yagan, ke yo te dekouvwi dènyèman de England, pou maladi ak lanmò nan kominote Aborijèn nan.
Yo di ke Sabrina Robb ke yo te konnen sou non Dale Robb fè yo santi yo pa alèz.
Oganizatè Eric Schmertz di ke, "Mwen te mande tèt mwen kiyès nan syèk sa ki te genyen yon gwo enfliyans sou sosyete an?.
Castro ak jèn fwè li a, Minis Defans la, Raul Castro, te la nan fèt la.
Avan vòt sou Kiba a, chèf delegasyon Ameriken an, Nancy Rubin te akize administrasyon Pwezidan Fidel Castro a poutèt li retire nan men pèp Kiben an dwa ki pi fondamantal yo, libète, pouswit dèyè aktivis ki patizan demokrasi ak kontwole kouman enfòmasyon ap monte desann.
Jedi an Konsèy Sekirite loni an te renouvele misyon lapè an Ayiti pou yon maksimòm de uit mwa anvan li fème konplètman pou ensistans Lawis ak Lachin.
Klib lan di ke kat manm lan te tonbe drastikman nan dènye ane yo paske gen tèlman volay ki te disparèt.
Gwoup yo ranvwaye Pwezidan Samper kòm yon "ilejitim" poutèt yo akize li kòm moun ki te itilize lajan dwòg pou fè kanpay an 1994.
Yon lòt eks-sòlda, ansyen fiziyè Benedetto Bertini, te di Panorama ke li te kwè ke twoup Italyen yo te tiye omwen sis Somalyen sivil ki pat ame tou pre fontyè Somali ak Etyopi an.
Nou pa pwal relache sanksyon Nasyonzini yo pazavan Pwezidan Saddam Hussein ak Irak soumèt yo totalman.
Mesaj Pak la te di ke rekonsilyasyon an dwe yon pati santral èspirityèl pou pweparasyon vizit Pap la.
Mwen genyen twa ti moun konsa gen plis sekirite pou yo.
Yo te arete Ferriro le pwemye Avwil nan yon magazen tou pwe kote pitit fi li yo ap viv sou Key Biscayne nan, yon ti zile ozalantou de Mayami.
Pwopozisyon chanm bas la pwal koupe fon ke yo te konn bay twoup mentyen lapè yo nan zòn Balkan an apwe 30 Jen 1998 epi tabli yon lwa limit pou retrè ki ta mande Kongrè pou chanje.
Anpil moun bò rivaj lan ak nan bato yo ap rete tann pou gade vwal Konstitisyon yo nan van pou apepwè inè detan anvan ke li ranmase ankò pou trennen tounen ale Marblehead.
Li te kite Kiba lè li te jis 22 zan.
Pwezidan Peyi Zayi an Mobutu Sese Seko te demanti nan Vandredi ke li tap chache ranfò nan men Peyi Maròk kise ansyen alye li pou repouse yon rebelyon nan E`s peyi an.
Yo akize LwŠ dŠske li te mare sosis nan lavŠy elŠksyon an ak pati nasyonalis ki te menase pou yo te b•ykote v•t la.
Wold rèsponsab zafè ki gen pou wè avèk twoup amererken yo ki disparèt nan aksyon oubyen kidnape kòm prizonye.
Li ouvwi pòt pou kapab jwenn yon solisyon posib pou peyi a akòz move kwiz politik lap pase dizan ke li te pwepare pou li soumèt tèt li ak yon jijman politik nan kongrè a pou wè si li ta ede restore yon konfidans nan gouvènman sis mwa li a.
Lejislatè Kiben Ameriken yo entèveni pou yo pou pèmèt yo vini Lafloride.
"Nou te repwan mo "patapouf" lan fason ke kominote omoseksyèl lan te repwann mo "dwòl" se sa ke Sally Smith te di nan Pasadena, Kalifòni, ki direktè egzekitif Asosyasyon Nasyonal pou fè Jefò pou Aksepte Patapou yo.
Otorite Kiben yo mete yon kòdon sekirite alantou anbasad la, pòste de santèn de polisye ake gad an sivil pa deyo pou entèwonp kèlkilanswa latwoublay.
Deklarasyon an te di ke,"Si katriyèm ane sa se ta yon ane lagè ou byen lapè sa depann de swa pouvwa sipwèm nan (Prezidan Ernesto Zedillo ) aksepte listwa e rekonèt diferans ant paròl li e aksyon li."
"Espwi yo wo anpil.
Minis afè Etranje Vatikan an Jean Louis Tauran refere li a nesesite pou pèmèt legliz laji ròl li lè ke l vizite Avann nan mwa Oktòb ki sot pase a, men refize fè okenn kòmantè sou koze sistèm politik la.
6 desanm 1947, prezidan trimann te dedike pak lan nan yon prezèvasyon k ap la pou touttan ki te tèm ireplasab primitiv zòn sa.
WASHINGTON, Dec. 2 (UPI) - Lendi Lezètazini te bat bravo pou Inyon Ewòp la pou inisyativ yo te adòpte "pou yo ede avanse demokrasi nan Kiba."
Yon jij nan Los Angeles ki tap kondi yon jijman an favè Pitt sou koze sila a te rive nye demand ki te di ke tout bagay te deja fini dwe rekomanse.
Konstitisyon Ameriken an, yon senbòl fyète ak kouraj Ameriken, li etabli pou navige van jodi an pou pwemye fwa nan 116 ane.
Sèt sòlda Izraelyen te blese, se sa sous ki sòti nan lame sid liban an te rapòte.
Ti bebe yo ki enfekte ak SIDA ta dwe resevwa kèk konbinasyon de dwòg ki pisan pi vit ke posib pou rete avansman enfeksyon an, se ke otorite Ameriken yo te di Lendi an.
Pwosè sa a paralize akòz ke yo pa nonmen yon moun.
Ou pa ka jwenn kalite plezi sa okenn kote ankò, Karl-Hans Mayer yon kameramann Berlin ki gen 50 tan, ki pwan pa nan defile a pwèske chak ane te di.
Yon pòtpawòl lame Ameriken an di ke, " sòlda Rus la te soufwi ak kèk koupe (blesi) epi boule aprè eksplozyon an, kote ke li te dechalbore toupre yon kay ki tap konstri, e li domaje twa lòt.
Dis pati ansèkle pwovens ki divize an sèktè a kote divizyon politik gen dw pwan pa nan negosyasyon ki gen pou bi pou fini ak batay ki dire dè dekad yo nan rive jwenn yon nouvo agreman ak akomodasyon toulede bò.
Pòt paròl minis defans la Pirre Servent te di li fèmeman e kategorikman denye rapò nan jounal kotidyen katolik romèn ki rele Lakwa.
Petterson te reponn nan palman an a deklarasyon yo ki te fèt Lendi an pa Patricia Hall, direktè Depatman Deta Ameriken pou Amerik Latinn ak Karayibeyen pou anfòsman pwogram dwòg.
Gallup ki te nan yon Sondaj de 1,000 jèn ki te aje ant 18 ak 24 ane, te twouve ke fwedònman veteran Tom Jones ak David Essex te konsidere tou tankou plis fwape ke bann modèn Oasis ak Take That.
Rebèl ak lidè lokal yo Vandredi a te di ke yo espere transfè nan fen semèn nan ka byen fèt yon ti jan pèzib.
Sepandan, pat gen pèson ki te blese, li te di.
Sa se selon dènye sondaj ke Harris Poll, ki di de tyè Ameriken ki gen mwens ke 25 an enterese nan vwayaj ekstraterès, e mye ke twa ka ki kwè ke gen lòt moun ki gen anpil entèlijans nan yon plas nan lèspas.
Otorite kiben yo te arete rebèl Hector Palacios Ruiz poutèt li tap kritike akonplisman dwazimen gouvènman an a etranjè yo, Amnisti Entènasyonal te di nan yon deklarasyon ke li te resevwa nan Miyami Lendi an.
E si Lèzetazini bay demokrasi a yon peyi, epi pèsonn pa pwezante?.
Konstitisyonèlman e legalman Bank Nasyonal Swis la pat kapab vann oswa achte lò depi nan koumansman 1970s.
Jounal leta a te di ke egzèsis lagè sa yo se pi gwo egzèsis ke yo pat janm fè.
Men jiska pwezan yo te gen yon ti kras bagay pou yo fè, sa ki fè ke bato kole a vin ankò pi pwanyant.
Rebèl Liberasyon Tigers of Tamil Eealam, ap batay pou yo jwenn yon moso tè separe pou minorite Tamil yo nan Sri Lanka nan Nò ak nan Lès Sri Lanka, di ke pli s pase 300 sòlda te mouri andanm ak 50 rebèl.
Ofisyèl Ayisyen yo ak òganizasyon dwa moun te voye kritik sevè kont otorite Dominiken yo poutèt di pou swadizan vye trètman ke yo te bay kèk milye Ayisyen ki te pran bato tounen nan peyinatal yo nan mwa ki sot pase a.
Lychner te òganize Jistis pou tout moun, yon gwoup kap defann dwa viktim krim ke yo rekonèt atravè nasyon an pou bon travay li.
Troup yo kounye a pwal koumanse deplwaye soti Tirana ak Durres nan Sant Albaniepi nan zòn Sid waf Vlore nan dirèksyon Lès ak Nò peyi a.
Sa ki te avan yon lokal yon legliz ki te ant de mòn nan Utah tounen kounye a yon vas òganizasyon ak yon kantite inkontwolab de operasyon entènasyonal se sa Jan Shipps yon Mormon ki se yon etidyan istwa nan Inivèsite Indiana, te di.
Evakasyon ki te fèt an avwil, ki toujou yon efè, de twazyèm depi mòn nan reveye an jiyè 1995 pou pwèske kat syèk ke vòlkan an tap dòmi.
Darryl ak ajan li a Barry Axelrod te pase anpil tan ap konsidere desizyon sa a, e nou te tre` kontan ke yo te vini ak konklizyon ki pe`me`t Darryl devni yon manm ekip Kolorado
te genyen yon sitiyasyon kote pa gen gouvènman, yon ofisyèl lokal te di nan telefòn depi nan vil li te ye a nan Wuyun.
Asirans Lidè kominis lan a pwezidan Fujimori te fè sijè a plizyè semèn espekilasyon sou posibilite ke Kiba dwe medite oubyen dispoze pou li bay azil politik a rebèl yo pou rezoud sa kounye an pi long kriz otaj lan nan Amerik Latin.
Byen ta nan apwè midi, ou te kapab souvan trouve Osamu Sekiguchi anba lonb yon pye bwa kote li ap ekri osijè vwayaj pandan lajounen li a nan òdinatè pòtatif li a ki mache ak pisans solèy.
li te di ke lame a bezwen plis lajan pou li fè fas a yon seri de andikap, ke kèk nan yo pa ka rete konsa.
Kotidyen Reforma di ke Goutyerès tap envestige tou sou anlèvman yon biznisman Japonè relache sen-e-sof apre ke yo te kidnape li nan Tiwana an Out 1996.
Rezime trè kout sou valè ak rezilta finans yo.
Demand lan kontinye.
Vil Meksik ( Reuter) Katòz moun nan deyè yon tyòk pikòp te mouri lè machine te fè aksidan nan santral meksik premye janvye repòtè la près fè konnen jedi
Nou espere yon ranbousman konplèt pi devan.
Pòm dò an yon fwi ki piti epi ki gen koulè jòn ki sòti an espay te kontwole rwayòm napoli la ki anviwon 1525.
Evite ouvèti mache a twò vit, sèlman yon ponyen vil meksiken yo, chak ke Montere e Keretawo pwal demare posè a Mèkredi nan mwa janvye a.
Nan opozisyon kont gouvènman li a, li te di: nan nenpòt eleksyon chak moun vle genyen.
Madanm lan te afime ke li te ofwi li de ti sèvyè timoun pou ke yo te ka ale nan pisinn, e vyole li lè yo finn ale.
Valè rapò chak semèn /biz.market.ny /stks-wk.
Max Castro, ki se yon rèsponsab nan rechèchè nan Univèsite Sant Nò-Sid Miyami te di ke gouvènman Kiben an pou kat dènye ane yo ki sot pase la te pèmèt atis ak pèfòmè yo viv nan lòt peyi toutotan ke nan chante yo pa kritike l.
Tayan te an Izrayèl pou twa jou Mèkredi.
An menm tan, legliz te anchante Castro pandan ke li tap kritike sanksyon yo ke Etazini te met sou lil la pou eseye fòse revolisyonè a bay pouvwa a.
pou penalize Boyle, jij lan te di ke pa te gen ankenn lide de ke Boyle te ka fe mal a zannimo yo.
Mwen parye yo pwal travèse yon milyon dola Bil Kani sèvis an relyèf katolik e yon pòtpawòl pou lòt kòmand Misyonè Mè Teresa te di jounalis charite yo.
Plita, nan pale ak repòtè yo andeyò Depatman Deta san kote Albright, Axworthy te mande si Etazini ak Kanada ta trouve genyen plis bagay komen sou tè Kiba a.
Nan yon lit pou nèf chèz nan Sena a, de chèz nan palmantè a, 133 delege pou vil yo ak 565 asanble pou distri yo.
Altènativ yo pou pwosè an, li te di, siyifi, plis vyolans plis viktim, san zespwa e ekstremis yo genyen.
Cartagena del Chaira se yon chwa senbolik pou twoup lan ki an posesyon an.
Li te di li te espere trè klè sou enpòtans sekirite ak an menm tan ranime kèk espwa ki kapab pè ak sekirite ansanm.
Pwemye siksè de yon misyon imanitè nan Albani, te gen desen an grimas ki te montre nan pwemye paj yon jounal Albanyen ki tap moke nan pò a bato ofisye a te bloke sou li a, anba gwo laperèz.
Yon rechèch pou toksik chimik nan san te devwale nivo terapetik de yon medikaman ki aktiv engredyen fliokstin, e nivo sib terapetik li de yon dezyèm dwòg ki aktiv ekredyen tyaprid, dapwè sa pwosekitè yo te di.
Argueta te rete an Perou apwè li te finn libere, li te derefize envitasyon pou li ta ale patisipe nan seremoni de gala le 29 desanm pou make yon akò historik ki fini ak 36 zan gè sivil nan Gwatemala.
Mwen tap pwepare tèt mwen pou jan de defi sa yo pou tout la vim.
Sa ta redwi menas a sikirite nasyonal nou an menm lè li pa retire li konplètman, Yeltsin te di.
Rafael Garcia Aznar, ki se pwezidan Asosyasyon Biznis Spanish nan Kiba, di ke gwoup li a te ekri lèt bay Minis Zafè Etranje Espanyòl la, Abel Matutes pou montre enkyetid yo osijè anpwizònman sou sa je asosyasyon Buznis Spanish la nan Kiba te konsidere tankou yon feblès nan sipò bò kote gouvènman Spanish la nan ka sa.
Nou si ke li ta osi vle nou tout renouvle angajman kolektif nou pou soulaje povrete e ede tout e soufrans ap montre Bondye renmen pou tout sou tè sa, li te di nan yon deklarasyon.
Pat gen okenn arestasyon ki te fèt e pat gen okenn non sispèk nan pwèske 8 mwa envestigasyon.
Lè jou an rive ke timoun nou yo pap tòtiye pou lontan pa mesye sa yo kap mete men sou yo nan mond lan, alò mwen sèten ke lè mwen pap bezwen pou lontan tout konpasyon m pou inosan an.
Swasant dis pousan twouve li nan sektè prive a.
Si siksè nou an te menteni, sa te dwe patisipe pou menteni.
Pwodiktè diri ak bannann te mande yon tax sou bagay kap sot lòt bò dlo yo, paske yo reklame ke pwodi sa yo ap detwi mache lokal la.
Minis Jistis peyi maròk lan Abderrahman Amala te wè lè pwezidan hn dekole nan ayewopò an.
Nan yon nivo konkou atitid e kòman li di pou nou te jwe.
Gen plis Istwa ki baze ke, patikilyèman nan finans ak gwoup espò a.
Kèk kout zam te pati pafwa nan Brazzaville e kèk fwa ou te kapab tande eklatman grenad oubyen mòtye, men rezidan yo sòti pa moman nan vil la pou enspekte domaj yo epi konsole moun pa yo ki pèdi fanmi yo.
pwemye diplomat la te di ke rapò Sino-Wis anfòm konnye a, ki se yon bagay ki eksepsyonèl pou Lachin.
Men pi fò nan moun nan zile yo chèche lavi yo nan lapèch.
Ou kapab jete vèni sou bank yo, Ou kapab jete vèni sou gouvènman yo, Ou kapab jete vèni soubank nasyonal yo, ou kapab fòse yo sede.
Kòm komen, si pa plis, sitiyasyon yo kote ou kapab korije kèk bagay lòt kòm moun avèk fizi chas yo.
Asire w ke w jwenn tan pou pale ak madanm ou.
Yonfwa ke tout aranjman fin fèt, Oakland ap pwepare l poul voye yon delegasyon pou vizite Santiago de Cuba e li kapab byen fè aranjman pou Kiben yo an retou fon vizit nan California, se sa ke Cohen te di.
Clark se kòmandan an chèf Zòn sid kòmandman Ameriken an, ki kouvwi pi fò nan Amerik Latin lan e mwa pwochen pwal etann eksplwa li nan karayib lan.
Ankenn moun pa fin si de si te gen gwo chabwak ki te envite e ki te refize ale poutèt anbago ekonomik Ameriken an ki entèdi sitwayen Ameriken vwayaje ale Kiba oubyen si yo pat jwenn envitasyon an menm.
Jounal Leta-a La Nasyonal repòte ke otorite yo sispèk se ka trafikan dròg ki touye Gutyerès, ki ka toui te touye Bitinez (Betinès).
Nancy Rubin te dirije delegasyon Ameriken an.
Pwezidan Juan Carlos Wasmosy, ki se kòmandan an chèf lame a, travay souvan nan katye jeneral militè yo lè Mèkredi.
Nan nò Goma kwoalisyon an ou (federasyon) (alyans) te fraktire e kèlke gèrye vilagye rekonèt sou non Mai-Mai e ame avèk òneman majik osi byen ak zam, te atake ansyen alye yo.
Sa ta pran anpil tan pou vann a sèlman kèk moun".
Mwen te pale antrènè a ke si nou ta jwe moso sa ankò, petèt li ka gen yon chans poul vòlè l pandan finisman an, li tanmen yon jwèt kote mwen kapab jwenn boul lasou yon pwent epi sa te mache pou nou.
Pa gen anyen pou fe` konpwomi.
Vyolans nan pati Lwès Masedwàn nan, nan Gostiva te eklate apwe ke lapolis te retire drapo Nasyonal Albanyen yo sou tèt gwo batiman piblik sa ki te swiv pa desizyon palman an nan Madi pou limite ekspozisyon drapo sèlman nan spesyal okazyon.
Dè santèn de milye de moun te rasanble Dimanch lan nan gwo plas deyò palè pwezidansyèl la nan Kito.
Pou konstate plis apwopo istwa sa yo, senpleman li gwoup yo e note vye mo yo.
Apwè li te fin vizite kan an, chèf defans la te retounen nan vil Kowet pou yon chita pale ak Emir ak lòt lidè enpòtan yo.
Men mwen enpe etone yo parèt pou yo peye plis pou GiroCredit alò ke yo te dispoze peye pou yon gwo je nan Credittanstalt.
Si Laswis santi jijman lòt peyi yo pa korèk, alò yo pwal reyaji.
'' men si yon dizyèm nan sa ki te di yo se vre, se pa akseptab, " li te di.
Dapwè rapò USAID Mwens ke twa pou san pye bwa an Ayiti rete, e san li 15,000 èkta tè pèdi chak ane.
MACHO ATTITUDES WORSEN AIDS PROBLEM Activis yo dakò ke ______ sida ____________ nan Nikaragwa danjerezman ba e atitid matyo e povrete fè kapot itilize souvan
Singirok di li te pèsonèlman opoze a afè a e te " ale lapèch jou sa".
Eskkwounla, gwatemala,29 desanm-96: rebèl ki agòch tire zam anlè ke yon istorik trete pe te fini siyen nan eta gwatemala, anfen 36 ane de gè sivil, 29 desanm.kan gweriya te lokalize nan eskwenla 60 kilomè sid kapital. [foto pa retilyo enamorado, reurer]
E mwen te panse ke, se Sinatra."
Sprewell te nan dezye`m ane yon kontra katran ke li te fe` pou 32 milyon dola ki te fini
Depi 1995, Venezyela te monte presans militè li yo nan rejyon an pou twokekòn li ak yon seri de atak ke rebèl Kolonbyen yo ap fè bò fontyè a.
Tan sa yo te change dramatikman, Brad Sachs di, yon psikològ ki se pè de fanmi yon sant nan Colombia, Maryland kenbe travay yo pou papa yo ak Koup yo.
En jeneral, mwen pèsonèlman panse, e map kontinye panse, ke sa a se yon erè pou etann Òganizasyon Trete Nò Atlantik la.
Etidyan, pwofèsyonèl, anplwaye biwo, anplwaye magazen, travayè sou fèm ak ensditriyèl, tout moun ki ap fè volontè " Troup militan sou tout tèritwa a "te rasanble nan yon seri de zòn ak nan konpayi yo pou yo te mache, tire sou yonseri de sib ak rafal otomatik, e resevwa yon seri de klas de fòmasyon taktikadekwatpou defann kote yap viv yo
Li te bwize lwa tribinal lan lè li tap pwan foto vizitè yo ki nan galeri an pandan pwosedi an.
Hillary Rodhan Clinton pap kite li fimen," Castro te di.
Taipei demanti deklarasyon Beijing ki ta fè kwe sekrètman li ta evantyèlman abandone lide reinifikasyon li a.
sou akò an, 30 pousan de chopè yo ta fabrike nan konpayi Turkish plant andeyò Ankara, kapital.
Plan otorite yo pou konstri nouvo bilding ak yon ba ogmantasyon pou rezidan yo men anpil ta resevwa resi lweyaj yo.
Rete avèk nou ak majistra John jiskaske nou travèse tras final lan.
Karaktè kolore aktè Burgess Meredith, ki te jwe tout bagay sòti de enpòtan pengwen nan òdonans pou boksè a antrene gronye nan ròki, ki te mouri a laj 88 tan zanmi li yo te di mèkredi.
Elikoptè yo tap vole sou tèritwa okipe yo nan pati Sid Lebannon kote Izrayel an 1985 te retranche l pou li te ka repouse atak geriya yo.
Yon Lòt patisipan, ansyen lidè kolonizatè Wès Bank la, Yisrael Harel, di li kwè ke li lè pou vini avèk yon nouvo inisyativ politik militè apwè dè zane tanyason nan Liban sa ki koute Izrayèl chè anpil.
Sepandan vitamin fòtifyan sa ate trè pwesye nan peyi a.
Sitwayen demokratik peyi yo ezite tou pou ralye a sèvis la pou yon objektif piman imanitè."
De chèf defans yo diferans pa karaktè e jan dèksperyans yo.
Rezilta bòks chak jou pou tout AL jwèt bezbòl.
Fujimori te rankontre pwezidan Dominikèn an, Leonel Fernandez le 5 Fevwiye pandan katrèdtan kanpe li te fè nan èpòt Santo Domingo a, sepandan anbasadè Pewouvyen an demanti ke yo te diskite kesyon sou of refij pou rebèl Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru.
plis liv se yon deskripsyon natirèl remèd yo tankou kòm janjanm, gengko, ak myèl polen ak aliman yo te itilize pou.
Nou poko rive jwenn okenn tèren dantant jikapwezan.
Èske genyen mwayen pou louvwi wout pou Gran Rezo Enfòmasyon an?.
Gouvènman espere atire envestisman etranje an plis dè santènn milyon dola nan pwè entènasyonal e lòt don ki baze sou mouvman pou pwivatize
Sepandan Kiba gen anpil kè sote pou imigran ilegal sa yo a ki tap chèche rantre Ozetazini ki pa te retounen lakay yo.
Nan yon entèvyou ke yon ofisye militè Chinwa ki aje te bay e se te pwemye fwa depi yo te nonmen l kòmandan è fòs la nan mwa Oktòb dènye a, Liu te di ke è fòs peyi Lachin te remonte kapasite ofansif li nan dènye ane yo ki sot pase la yo.
Yon jèm ki rezistan yon seri de pyès enpòtan ki genyen ladan yo lanp, spwey, blòk memo, kònè radyo, pyano elèktik, rad chèch te kòmanse parèt sou etajè boutik yo pandan ke biznis yo ap chèche fè lajan sou enkyetid moun yo genyen sou sante yo.
Nan yon pri an detay $1.50 pa liv ki pa chanje, revni an gwo pou tomat yo te gwandi anpil sou pay rouj yo te $107,130.
Pou rive pi lwen 30 me lane 90 la, ap pote avantaj de akò 196 la pita.
Dè milye de veteran Iranyen ki te paralize nan atak chimik yo an Irak te manifèste an deyò anbasad Alman nan nan Teeran nan Jedi pou pwotèste kont vèdik ki akize peyi Iran dèske li te bay lòd pou fè sasinay politik.
Minis afè etranjè Yoo Chong-ha te di ke Asanble Nasyonal Seoul la ki te soti nan Nò te bay evidans de uit enstalasyon zam chimik nan kwen Nòdès Depatman izole peyi Stalinis lan.
Bi manda federal se amelyore kominote yo oswa deplase fanmi yo nan yon meyè katye men avoka kay yo ak otorite ki te konsène pwogwam lan eseye fè twòp bagay twò vit.
Sepandan moun kap fè lachas rena san pèmisyon lalwa deklare ke Labour MP Lady Mallalieu, pwal retire travay nan men 16,500 moun ki itilze chen ak cheval pou lachas rena.
Yon lig e`spo` pa kapab asepte oubyen pe`me`t okenn move vis ke okenn pati nan lasosyete
Lame nan Burundi fè konnen ke sòlda yo touye 51 rebèl Huntu touprè kapital Bujumbura epi nan Sid, pandan ke diplomat yo di ke gen yon relijye Swiss ki jwenn lanmò li nan yon eksplozyon min.
Sèvis sekou areyen Sid Afriken an te di li te kwè ke se te yon kolizyon ant Avyon Alman ak Avyon Ameriken an.
Tansyon sou zile sa te ogmante apwè Greek Cypriot yo te achte zam nan men Larisi.
Mwen te jis kontinye ap panse lè sa te fini mwen te kap ale Indiana.
Se pa te lajan dwòg , se te lajan fanmi. Nou isit lan paske gouvènman Meksiken bezwen li.
Balaguer ki gen 80 tan pat deside pou li fè okenn kòmantè bay otorite yo sou ka a.
Poukisa yo pa konen Lawisi tankou ke li gen yon mache ekonomik.
Delabwe pa magi win Roman yo, Zeffirelli te di li ta pwal pwepare yon pyès espesyal pou gwoup Caracalla a jwe nan Baalbek la.
nan pawòl sa, trimann te pale de pak nasyon an ki enpòtan pat sèlman paske yo prezève e proteje istwa natirèl nou yo.
Kou yo varye chak ete, sa depan de fakilte a ak bezwen etidyan yo.
Pòtpawòl lan te di ke twazyèm e dènye valè de 90 pèsonèl avanse gen pou rive le 30 nan mwa Me an.
Prezidan eli Arnoldo Aleman de koalisyon alyans liberal pral gen 42 nan 93 chèz nan nouvo lejislati ya kap gen premye sesyon-l 9 janvye, gochis Sandinista Front pral gen 36 epi yon gwoup de ti pati ap geyen 15 chèz
men finansman frmo pansyon inyon chapantye yo te twouvle plase lajan konvansyon Nasyonal Batis ki te nan doute friksyon pami konvansyon an.
Rolls-Royce ap develope yon pozisyon ki fò anpil nan Inite Emira Arab la, ak toulede, aewospasyal epi biznis endistriyèl la.
Men li bezwen yon envèstigasyon total pou li asire li ke Ewòp pa yon kontinan ke yo bliye.
Sa se pipiti ke gouvènman an sigjere a, sa triple oubyen kwatriple li.
Yeltsin te di semèn pase ke Rusi pa pwal tounen anba ankennn sikonstans plan OTAN pou envite kèk peyi nan Ewòp Oryantal lan pou vinn pran pa nan Alyans lan nan yon somè an Jiyè nan peyi Madrid.
Militè yo bay Erbakan yon lis de 18 mesi anti Islamik ke li dwe fè respekte, sa ki enkli rèstriksyon nan edikasyon Islamik ak kontwòl sou entèdiksyon abiman Islamik.
Sa tou se lè pi enpòtan konje anyèl la, apepwè le 21 Jen, sa ki make lafen plantasyon sezon Pwentan epi moman ki pi cho nan lete a nan gran eta agrikiltirèl
Geriya LTTE ap goumen pou yo gen pwòp tèren Tamil pa yo nan pati Nò ak Lès peyi a denpi 1983. Gouvènman an di plis pase 50,000 moun twouve lanmò nan konfli sa a sepandan geriya LTTE a di ke pwi a pi wi pase sa.
Kiba pa janm atake Guantanamo men kek Kiben ki konn ap chèche refij konn blese akòz pyèj sa yo lè yap eseye rantre nan Baz la.
Pwezidan Pewouvyen an, Alberto Fujimori te rapòte nan Dimanch ke li te diskite posiblite pou geriya yo ki kenbe 72 otaj nan Lima, jwenn azil nan Repiblik Dominikèn, men yo di ke li pi fasil pou yo jwenn refij nan yon twazyèm peyi.
Nou pa ko rive la. Our concerns remain. Konsiderasyon nou rete men jan.
Genyen ki te siyen memorandòm, nou pwal kounye a presede atravè kòmand yo ki pwal vini separeman atravè yon peryòd de tan li te di.
Karyè antrenè li te enkli ladan li enpoze li devan Cornell, Eta Iowa, Jòjya, Pittsburgh, Stanford ak Temple.
Pelerinaj yo a se yon koleksyon de fwa, pa familyal.
Apwè ke lòt pwopozisyon te kòmanse vini, yo te monte pwi yo a 200,000 epi ankò a 220,000 dola.
Genyen ki ap petèt pwan avantaj de sa men ak eksepsyon de kelke ka mwen pa wè li kòm rezon politik, li te di Reuters.
Yonn pat sou estime enkonbe an Telmèks pa pwal pwan sann pa pwepare, di Simon Flaneri, yon analis telekominikasyon ak bank envetisman J. P.Mògan & Ko.
Otorite Ayisyen yo di 79 moun te mouri, 62 te siviv ak plizyè santèn te manke nan ofraj plonje, ki te arive lè pasajè yo te prese pou yon fwa fini dezanbake ki koz bato a chavire.
Kominikasyon yo pèmèt nou wè bagay yo imedyatman.
Gen yon afè 70 pou san pèp Ayisyen an ki depann de sa yo kiltive e anpil nan yo itilize yon ti zouti ou byen men yo pou yo kapab siviv.
Pòtpawòl Department Deta an, Nicholas Burns ke Moscow di Washington ke lespere li kowopere totalman nan envèstigasyon an.
Youn nan Putt yo pa te blese nan aksidan, men vwati yo an, tou de Nissan yo, te andomaje anpil.
Yo te jwenn taksi dlo li a nan jou apwè avèk grenn bal akonpaye a san.
Scotland deside nan yon referandòm jedi a kesyon dirèk li ta dwe gen pwòp paleman li apwè pwè de 300 ane e opinyon bilten pwen pou vote yon ansevelisman "wi".
Libète adorasyon ak enstriksyon relijye yo limite legliz lokal yo.
WASHINGTON, 6 DEC (UPI)-- Lahavan fe konnen ke li ka byen aksepte retou a plizye milye imigran kiben ke Lezetazini konsidere kom kriminel danjere, se sa ke ofisyel Ameriken te deklare Vandredi a.
Pòtoriko, yon zile ki gen 3.7 milyon abitan ki anviron 1,000 miles nan sidès Miyami, te vinn posesyon Ameriken pou 99 ane, depi ke Espay te pase li bay Etazini apwè lagè Espayòl -Ameriken an.
Estil sa ranje montre cheve ki sòti New Kingdom lan.
sèl sa pou li si ou jis vle yon rezime rapid sou aksyon mache a jodi a.
Nap kenbe pòt nou yo ouvè, men pou konnye a nou te chanje vizyon nou.
Washington fini kounye a Mwen pa gen okenn objeksyon.
Nan batay ki te koumanse Vandredi a, Minis Defans la, Guillermo Alberto Gonzalez te fè remake ke lame a sòt kanpe devan dan lyon entènasyonal ak elikoptè li yo.
Avoka Mak Kari, Rich Haynzmann, gen kèk chaj kouran kont Mak Kari ki te separe tras nan kat, yon tras pou chak viktim te pretandi.
Deba difisil sou sanksyon yo sanble ak yon bon jan moman pou pwezidan an ki fè yon gwo fòtin politik nan sitiyasyon an.
Strateji a te bay an rezilta plizyè pwi kòm pi gwo founisè sèvis entènet.
Lèse yo wè kounye a kòman yo te sivilize li te di pli lwen Fidaa, yon jèn tifi dizan ki te osi peri nan bonbadman an.
Yon deklarasyon ministè a nan Samdi te fè konnen ke sòlda yo te kontinye domine zòn devan yo nan liy avanse defans yo e ke operassyon ap kontinye.
Pèsekitè Reynold Shols osibyen ofisye yo te di ke chak domaj sa yo dwe peye 3,800 dola nan ogmantasyon twa nan yo dwe peye 1,900 dola chak poutèt yo te tòtire ajan leonor La rosa
lwa an osi baro ekzekitif konpayi etranjè kap fè biznis avèk konfiske propriyete e fanmi yo kap rantre sòti Eta zini an.
Ofis sa pwal devlope yon operasyon nan Meksiko e avèk Repiblik Dominikan.
Opozisyon an, te divize pwèske pa rezon pèsonèl yo pat ogmante chans yo pou yo rive defye Erbakan semèn sa nan eleksyon yo.
Pale anpil te komanse Mèkredi o sijè de koz aksidan an, ki te rive apwè ke bato marin Italyen an te pase dè zè fouye pò Vlore pou min.
Defèt sandinis yo ovri pòt pou sida men defèt elektoral sandinis yo nan lane 1990 mete fen ak nan izolasyon Nikaragwa a pa mache lib prwezidan Violeta Chamorro a e ak nouvo ovèti sa a sida vini
Anpil gouvènman vini e yo ale, e anyen pa te janm chanje."
Selon sa ofisyèl Kiba yo di, tansyon sa a kòz yon delè nan denye chita yo.
Chèf CIA ki te responsab de plan pou envazyon rate (anvòte) sou Kiba(Cuba)te konnen operasyon an tap periye (tap yon dezas) lè Prezidan John Kennedy te bay lòd pou chanje sit aterisaj la yon mwa avan envazyon an , repòte pa jounal Dimanch.
Si ou pwòpte yon pwodwi trè regilyèman lè sa a yo pwal yon jan pi meyè ke nòmal nan pwivasyon devlòpman bakteri a, menm si gen kèk ki pèdi efikasite yo pwèske totalman apwè yon mwa ou pwèske sa.
Li te kòmande pou kolye a plise nan chemiz li pandan lekòl la paske kolye a trandisyonèlman itilize nan priyè meditasyon katolik romèn, te idanfye potè yo diferansye manb gang yo dapwè sa ofisye lokal yo te fè konnen.
Gouvènman endyen an te deside kraze pwotokòl pou akò eta fineray la avèk militè onè yo pou relijye a.
Sèlman yo te rapòte 21,000 moun ki te peye pou tikè yo.
pwopozisyon ki sou tab la vize a redwi pwèstans NATO nan defans Lagè Fwèt la de kat kòmandan pou rive nan yon nivo de twa.
Te gen anpil jemisman etan ke anpil timoun te blese e granmoun ki twò lan pou te pwan chaj te lonje a tè ap tòde anba doulè, ap mande èd.
Sous enfòmasyon an ki tap fè remak de sa korespondans etranje a te di, di ke plan Teheran te toujou sou papye.
Nan yon deklarasyon geriya Ezbola yo te fè sòti, li te di ke li mete lanmò nan mitan sòlda Izraelyen yo.
Akò konsa dwe jwenn sou yon baz egal, men se pa a nenpòt pwi, li te di Interfax.
pliske nèf moun te osi blesi, rapò yo te di.
Bucaram te di ke li ap planifye pou li retounen nan Quito Mèkredi pwochen.
Fòs Polis peyi Dayiti an te fòme pou ranplanse lame represif e konwonpi an ki te kraze an 1995 apwè envazyon Etazini pou rèstore pouvwa pwezidan Jean Bertrand Aristide yon ane avan.
Li te note adrès li Montreal lè li te vizite Vietnam sou yon viza ki te dire yon mwa an Avwil 1996.
Lè kòmandan chèf sipwèm lame Pèp Koreyen an, kamarad Kim Jong-il te parèt sou platfòm lan yon gwo akri daplodisman te eklate.
9 desanm istwa Ed watsonn ak poukisa li te mesire vilti sèk yo nan plas watson kòm nou te rive pou plase premye nwit nou nan kan an.
Semèn sa a, Oakland te resevwa mo Kiba ki aksèpte òf la, se sa otorite nan vil la te di Jedi a.
E mwen reyèlman panse nan anpil kote, Pèp lan bezyon pou li pi pridan nan kantite ti moun yo genyen.
An echanj, Kongrè an pwal gen pou li adousi kèk pwen nan lwa Helms-Burton nan, ki se lwa Lèzetazini ki enpozej sanksyon kont konpayi etranje kap fè trafik nan pwopiyete konfiske nan Kiba yo.
Pòtpawòl Jeff Trewhitt te di fakte famasetik yo deja obeyi avèk rèj federal la 1994 ki ap mande li pou travay avèk FDA pou eseye kalkile dosaj yo men, souvan te trouve kèk gran difikilte pwatik.
Jordan se yon chemen de pasaj pou trafikè dwòg yo, men kèk nan yo fè li yon fason nan mache Jordanian an.
Yon jennn gason 26 zan kondane isit la Vandredi a sou akizasyon ke li tiye yon tigason ki ten senkan nan yon fiziyad ki te fŠ•t semŠn pase.
John Howard, ki se yon direktè politik entènasyonal nan Chanm Komès Ameriken, rele li yon " pa ki saj epi ki pridan."
Sa te anrejitre nan yon estatistik anyel kan Etazini anonse koman yon nasyon setifye pou kapab resevwa edpou lit kont trafikan dwog
Vil meksik - Ame popilè revolisyonè samdi te akize sòlda ame meksiken yo ak aji tankou se rebèl ERP yo egzekite enzirèksyon kont aktivite kriminèl yo" yon fason pou izole nou.
Apwè kout zam nan te gen yon afè yon douzèn otaj ki te libere.
Otorite yo di ke se nan Vandredi ke yo pwal chante fineray 43 etidyan seminaris ak pwofese' yo ke rebe'l yo te tiye nan yon atak nan bouk ki rele Buta ki twouve li nan Sid peyi a nan Me'kedi.
Jounal Danwa yo rapòte bonè ke touris ki rele Joachim Loevschall, ki gen 26 zan, te sanble mouri anba bal sòlda yo apwè ke li te rantre nan zòn nan e li pat konpwann siy avètisman yo ki mande li pou li te kite zòn nan.
Entèvansyon klinntonn ta dwe chèche yon tribinal anba lòd lwa Taft Haley, ki te itilize pa Prezidan Jimi Katè an 1978.
Yon pòtpawòl Ministè Etranje te di pi ta ke Beijing te konsidere siyen, men li pa te bay okenn dat.
Ankò li vini relativman yon sèn ki sòt katriyèm nan yon total de 31 dinasti. Li reyèlman eksprime ansyen ideyal Ejipsyen an.
Pa plis ke sa pwal mache .
Zeeshan Pervez te akize pa yon jamayikènn ki gen 36 zan dèske li te rantre nan chanm otèl li e vyole l
Nòvèj te siyen yon akò pou kontribye 3,6milyon dola bay Pwogram pou devlopman nan Nasyon Zini pou premye faz nan yon program pou demobilize konbatan geriya yo.
" Li toujou inakseptab ke yon peyi ken pwojè pou li fè fonksyone (mache) lwa (reglemantasyon, prensip) etranjè an enpozan sanksyon kont konpayi yo nan peyi tyè mond yo," li deklare.
La, li te vizite twoup yo epi enspekte mezi pwotksyon ki tap rann li pli efèktif yo nan swit a bonbadman devastatris ane pase sou yon konplèks militè nan Arabi Saoudit.
Li pa te bay plis detay.
Li predi ke nasyon an pwal sipliye li pou li tounen nan kèk mwa.
Yo te idantifye yo ane pase.
Sete byen ta vè lè zane 70 yo kote pwodiksyon agrikòl la te ase pou popilasyon an,Se sa konseye nan Ministè Agrikilti a, Franck Hyppolite te di jounal Reuters.
Anpil Guatemalyen apiye li, men anpil nan yo santi rediksyon eskwadwon te jwe yon wòl patikilye sou tèren an.
"Sa sa vo gen lapè ki ta sipoze fini yon konfli general, si Chak moun kontinye ak ti ge pèsonèl yo" se sa l te di nan yon nouvo Konferans li te bay Lendi a.
Ofisyèl yo nan Ministè Defans lan pa te disponib imedyatman pou fè komantè sou deklarasyon EPR la oswa pou rapò jounal yo.
Fèmye Ayiti yo satisfè apèn lamwatye nan bezwen manje nasyon an, selon ajans pou devlopman entènasyonal.
'' Men sa yon potansyèl envestè pwal li nan jounal o Zeta Zini, ki ap kreye yon figi de enstabilite.''Ofisyèl Bank Mondyal te di.
Lwa Helms-Burton nan te jwe wòl li ane dènye an pou sere boulon anbago Ameriken an kont Kiba.
Pòt pawol Depatman Deta a Nicholas Burns te di repòtè yo ke hector Palacios Ruiz, ki se lidè Pati opozisyon damokratik lan nan Kiba. Te jwenn arestasyon li le 9 janvye e te gen kòm chaj dezobeyisans a otorite piblik.
Bezbòl santral /sports.baseball /bb-n santral.
Abdala Bucaram finalman bay legen Dimanch lan nan kriz pwezidansyèl Ekwatè an, kote l di ke, yo te revoke li nan yon "kou kongresyonal" ke fòs lame peyi an te apiye.
Mikayèl Adim te akize li de volè siwo ak kèk pansman.
Tout koze komès Dwòg lan repoze sou lajan men nou bezyon kontrole li paske pèyman yo fèt an dola non pa an peso Kolobyen.
Endyen yo te sibi masak sa yo, disparisyon e yon brital rasis sa se te toujou lyen yo tap erode yo.
Nou dwe deja pwèt ak bidjè a an Jen lè Swissair a pwal fè èstimasyon li a.
Yo di ke peyi a pa rive efikasman konsidere senp ekspansyon sèvis tren yo.
Jij la pa te twouve li koupab de okenn nan chaj yo ki pote kont li yo," se sa avoka kolonèl la, Francisco Lagos te di repòtè yo.
Yon kwa dore kanpe toudwa dèyè kò an.
Ferye ki genyen 110 zan, kiltive bannann li yo denpi anba pouvwa diktatoryal, kou deta epi anba de okipasyon ameriken 1994 la, ki gen rès sòlda kap siksede yo ankò jodi a an Ayiti.
De mesye reklame Mas kòm pwopwiyete yo kote yo ranpli yon amand kont ajans lespas Ameriken an NASA poutèt li travèse Planèt Wouj lan nan dènye misyon li an.
Pwoblèm lan èke tout chanjman ke li pote yo pa bon.
Yon jiri 7 manb te delibere pandan 5 minit lendi avan ke yo te delivwe vèdik lan nan yon twibinal Kingston.
Manm konpayi an te tonbe drastikman nan ane resan yo paske anpil volay te disparèt.
Nan Jedi Fòs Britanik yo te arete 11 moun nan vil Belfast ak Lurgan nan yon operasyon kont- insije.
Otorite Chinwa yo te voye dè santèn de paramilitè polis ame pou rèstore lòd nan vil montanye ki nan zòn Sid Guangdong apwè yon pale anpil sou kesyon elèksyon lokal yo ki te transfòme an vyolans, se sa otorite yo te di nan Dimanch.
pou mwen, se youn nan moman sa yo trimann te di.
Asanble nasyonal la nòmalman reyini de fwa nan yon ane diran de ou twa jou.
rezitlta sa a reprezante yon ogmantasyon de sèt pou san.
sa se vrèman tèren deba a.
Apwè 12 jou sou yon ti zile an glas, men byen ta nan Jedi , yon elikoptè Russian te dekouvwi Steger epi te pwan li epi mete li an sekirite.
Miller ak Kane te kòmanse konpayi yo a 12 zan de sa.
Viktim Qana yo, kipi fò Mozlam ak kèk Kretyen, te tere an mas nan yon tranche nan bouk la, ak foto yo epi non yo ekri nan yon pankat.
Militè Ameriken yo te prè pou ede transpòte fòs mentyen lapè Afriken yo nan Liberya pou ranfòse sispann tire chèche bonè ane sa nan kaotik wès nasyon Afrikèn an.
lòt pwent yo tankou sou teknik sa yo, ekipman, e sekirite fè babekyou cho vin vizib sou atis ki kreye gri an.
Tanperati yo otou mond lan/ news.weather/ tan etranje.
Li te devni chèf polis epi li te kreye yon rezo polis an sivil yo te rele "atache"ki te konn maspinen ak simen latèrè kont opozan rejim li a.
Opozan li yo te akize li non sèlaman de enkonpetans li men tankou mawonye koripsyon depi ke li te monte sou pouvwa a.
Sa pa pwal reflete pwoblèm yo moun yo te wè pandan ensidan Tiananmen nan."
Clinton te rive nan Zile Vyèj yo nan Mèkredi, aprè ke l te fin lanse kèk mo pou pwezante pwemye Janvye a nan Hilton Head, Kawolinn Disid, nan gwo fèt chak ane ke yo rele "Renaissance Weekend," nan yon envitasyon sèlman kote ke pwezidan ak madanm li te patisipe ansanm ak kèk 1,500 moun.
Paco moncayo te di apwè li e lòt ansyen ofisye militè yo rankontre deyè pòt fèmen ak Bucaram nan palè pwezidansyèl la.
Biznis sa toujou chanje.
Lame enfliyan an, nan mitan yon èskonbwit ak gouvènman an sou kesyon ativism Islamik yo, ki te di Jedi ke li klè ke se Pati Politik Tibilan an ki nan latiki a ki dèyè bagay sa a.
Òganizatè yo èspere ke revni ane sa apwè tout depans kapab toupwe rive nan 50,000 dola.
Reziste yon tanpèt pousyè, yon siklòn nan Bangladèch epi yon biwokrasi nan Lawisi, yon grann Bwitich te atèri Madi sa ki fè ke se pwemy fanm ki fè wonn latè nan yon elikoptè.
Administrasyon Clinton nan te di ke Oganizasyon Komès Mondyal lan pa genyen jiridiksyon paske pwoblèm lan se pa yon diskisyon sou komès men yon afè sekirite nasyonal.
Yon ajans ki se pa N. I. te sispann travay yo nan Ouwanda aprè ke yo te tiye ou byen met deyò egzile nan zòn wès la ak tounen yo nan kapital la. Yo te enpoze yo nan yon aswè pou douvanjou kouvrefe sou gwoup yo a.
Fòs kasble yo te sòti nan peyi ki rele Burkina Faso, chad, Gabon Mali senegal ak Togo lapè yo gen nan yo sòlda ki soti nan Bukirina Faso, Chad, Mali, Senegal ak Togo.
Gad twoup Izrayelyen yo antoure anndan yon vil kote 400 Jwif te etabli yo.
Nò te mande plis manje an èd, rekonèsans diplomatik Lèzetazini ak lòt konsesyon fèt nan lòd pou pale de pè.
Denye lidè Grenadyen ki te vizite Kiba se te Premye Minis Maurice Bishopki te soti Gouvènman Revolisyonè Pèp la, ki te tiye ede envazyon Ameriken de Lil al.
Sa se bagay nou tout te travay preske yon dekad pou te fè sa rive la, ki se yon efektif sistèm komès mondyal la ki chita avèk plizyè pwensip ki pwal debarase tras Helms Burton nan Axworthy te di.
Sak te bon ladan l, sèke pat gen gwo vyolans.
Reaksyon nan sid Lebanon te yon ti jan diferan ak mesaj diplomatik de kondoleyans ki tap ale jwenn Pwemye minis Izrael la, Binyamin Netanyahu.
Yo di lòt geriya te lanse dife mòtye andedan Blat lan,nan seksyon lwès zòn entèdi pa bò kote Libanè yo arebò Mount Hermon pou rive nan zòn Mediteraneyan an.
cho nan tit liv lan pat refere pou fè fyè resèt yo men tan pou manje yo sa se grandyoz e dènye modèl avèk gou konplèks yo ki sòti sidwès, mediterane, endyen, ak epis, zèb ak sòs kayibeyen,yo.
Dèt la pwal yon ti jan pi gwo ke 60 pousan.
sondaj la te reyalize an menm tan an ke gen yon mank de konesans osijè de dwòg, ak majorite enfòmasyon ki sòti nan rapò yon seri de jounal kap bay rapò sansasyonèl sou kriminèl fou ki itilize dwòg.
Li trè merite yon akolad se sa senpleman nou ka bali.
Men pi gwo zouti li isit la se yon seri de ekipman kont zepòl ki pwoteje ak aparèy kont bal.
Gonzalez te rive nan Mèkredi pou yon vizit senk jou nan nan peyi MaleZia.
Anba gwo lapli ak fwedi, anba yon syèl nwasi ak nyaj, dè santèn de sòlda Fwansè ak Italyen te rive nan pò pwensipal Albani an epi yo ye koumanse dechaje ekipman nan misyon pwotèksyon konvwa èd imanitè.
"Cohiba se yon senbòl entouchab nan siga Lahavan nan, li gen yon gou, yon aròm, se sa ke David Tang, ki se pwopwiyetè Pacific Ciga ki chita nan Hong Kong, ki enpòte siga Kiben an, nan Azi te di.
Nan yon aranjman byen pwepare pou atèrisaj, bato transpò Fwansè ki rele Oraj la ki te pote 450 sòlda te rive nan Durres a 7 tè di maten egzateman yon ti moman apwe ke 150 parachitis Italyen yo te desann nan sis avyon transpò nan èpòt Tirana, a karant kilomèt lès.
ywit prezidan Eta Zini te kenbe sanksyon nan plas nan yon òdonasyon pini e afebli prezidan fidèl kastro, ki te eskive asasinasyon tantativ e envazyon favorize pa washington.
sou sijè ki pi sansib la ki regade stati pwovens Quebec ki pale fransè andedan Kanada, klinntonn limenm itilize langaj diplomatik li pou fè konnen ke li sipòte yon eta Kanada.
Yo ta dwe reyaji pi fèm anpil, Garcia te di.
Nan yon pwemye rankont istorik ant Pontif la ak Pwezidan Fidel Castro nan Vatikan mwa Novanm dènye a, rive dakò ke Lepap gen pou fè yon vwayaj Kiba, inik peyi nan Amerik Latinn nan ki pale panyòl ke Lepap la pot ko vizite.
Pèsekitè yo nan Mayami te èspere pou li te pwan avyon vini Laflorid nan jou yo kap vini yo, men Francois te reziste.
Ak yon gwo dil avyon de gè pou 8 milyon dola ak Inite Arab Ini yo ki toujou tire de bò ant F-16 Ameriken ak Britanik la epi ak modèl fwans yo.
Kilòt blan li te pote te dekore avèk sikwi bouton ak mond lan te nan senti l mèkredi.
Evidans lan vinn sot nan izotòp yo, oubyen fòm matyè yo, ki ra nan solèy lan.
Mache dechanj Barbad ak Trinidad yo ankò pipiti, yo gen yon kapital anviwon de 500 milyon dola e 1.4 milya dola rèspektivman.
Men an fas gwo opozisyon ke mezi Etazini an te rankontre an fas aliye l yo, clinton te blije ranvwaye pwopozisyon lwa sa yo ki ta ka pèmèt sitwayen Ameriken pou site nan tribinal kèlkilanswa envèstisè etranje ke yo ta va jwenn sou pwopwiyete konfiske yo.
Ruggiero, ki te di ouvètman ke li espere ke tou de gwann pwisans yo a pwal fè yon dil epi gade diskisyon politik lan andeyò pwosedi fòmel diskisyon asanbleman WTO an .
Pwojè sa yo pwal genyen ladan yo 5.5 milya dola e 1,800 kilomèt Nò-Sid sou wout ekspwès ki desann soti nan pwent tèt mòn Vyètnam.
Pifò nan ri yo te vid nan Madi e lekòl ak Inivèsite yo fèmen kòm mwayen pou etidyan yo te obeyi lòd opozisyon an ki te mande pou sote klas yo.
Twa albòm gen pou libere ane sa a e li gen pou l jwe yon semèn nan Blue Note Club ki nan New York mwa sa a, aprè pral gen konsè yo pral fèt nan prinsipal vil Ameriken yo nan Mas la.
Sa se pwemye fwa yo te genyen yon lis datant.
Ofisyèl Inyon Ewopeyen yo vini Washington pou diskite avèk tokay Ameriken yo yon fòmil dantant pou evite pale anpil devan Oganizasyon Komès Mondyal la.
Ortega di konsa ke, Pap la vle vizite peyi nou an epi li ta renmen fè sa anvan fin ane 1997 la, men pou tèt nwèl ak lòt fèt ki genyen nan epòk sa a li oblije ranvwaye vizit li ya pou Kiba jis nan mwa Janvye 1998.
Wòl pèsonèl avanse yo se pou fè pweparasyon pwatik pou Lame Liberasyon Pèp la pou pwan rèsponsablite pou defans Hong Kong.
Minis Zafè Etranje Lawisi a, Yevgeny Primakov ak Sekretè General NATO a, Javier Solana te rankontre Madi a pou yo te eseye rezoud malantandi yo sou sa ki regade lavni relasyon yo malgre vye tèm kap voye nan kan toulède lènmi lagè fwèt la.
Mwen kwè ke nan fen manda sa a mwen pwal bay kontribisyon mwen konsa pèp la pral bay manda a yon nouvo prezidan ak yon vizyon pou repwezante yo pandan nap avanse sou nouvo milyenyòm nan.
Di timoun ou yo ke w renmen yo, e di yo sa souvan.
Selon rapò Fon Nasyon Zini pou Timoun sou zafè sante timoun nan mond lan pou ane 1997 lan, jounal kotidyen Pati kominis lan Granma te di ke figi 1996 lan te vle di ke Kiba te pami kèk peyi nan mond lan ki genyen yon to mòtalite ki mwens ke ywit sou mil nouvo ne.
Yon mwa apwe, li te remèt yon propozisyon ekri bay Singirok, yon veterante blese nan konfli Bougainville la, lè kòmandan Papwa Nouvèl Gine a te vizite biwo entèlijans Sandline nan wout Wayal la, nan Lond.
Los Van Van te fè yon toune Etazini nan fen lane, ki te koze l yon sansasyon nan nouyòk men evite miyami paske yon posib konfontasyon.
Sa se dènye limit la.
Pataje yon kabin ak yon sèlman ak yon lòt moun pandan 10 semèn ta ka byen difisil, men Murray te di ke Nou te kontinye ap souri e rete bon jan zanmi.
Pami gwoup yo te gen la dan l sèjan Nathaniel McMahon, ki gen 36 zan, ki sòti nan Nò Iland, Lans Kaporal Alan Vow, ki gen 31 an, ki sot Wrexham, ak sòlda Darren Horton, ki gen 21 an ki sot Lancashire ki se manm Rejiman Rwayal la.
Nimero twa, Pa gen okenn manda pou fouye imedyatman oswa anvizaje nan investagasyon sa-a.
Pwesyon kote gwoup sa yo se yon nan faktè ki pèmèt jwenn yon konklizyon nan pwosesis lapè a.
Ministè enteryè peyi Samar Chaudhury te di repòtè yo nan yon ti tan apweke'' Gouvènman a pwal pran mezi ki fèm kont tout ekip ensije yo.
Analis politik yo te di ke Malan te enpwobab pou te motive pa kwent ke li ta kapab enplike nan kèk krim oubyen abi dwazimen pa temwayaj sibòdone yo ki te di komisyon an ke yo tap aji sou lòd siperyè.
Manifestan yo te anvayi Lopital Jeneral, tap simen panik e yo te fè administratè yo pran lafwit.
Repiblik Srpska, ki se yon posyon nan Bosni Hèzegovin,te gen pou resevwa 30 milyon dola an lajan Ewopeyen, 34 milyon nan men Komisyon an ane sa a kòm èd pou te fikse wout, rezo telekominikasyon ak lòt pwojè konstriksyon yo.
Mwen panse ke nou dwe fè yon bagay trè drastik.
Lidè Sipwèm Iran an, Ayatollah Ali Khamenei te rive nan pò stratejik Bandar Abbas la pou te asiste a koumansman egzèsis lagè yo, sa ke jounal Iranyen yo rele antrènman pou sipwiz atak sou " lènmi" ki ta ka menase peyi a.
Nou sipèstisye atravè ane an, menajè Gwadaloup Bèltran te di.
Peyi Turkey te fè konnen Mèkredi ke ekzèsis koalisyon marin yo ki planifye pou kòmanse trè byento avèk Izrayèl e EtaZini nan zòn Lès Mediterane an pa poze you pwoblèm pou peyi ozalantou yo.
Li difisil pou Almay asèpte lide ke Itali devni nan premye ran nan 1999.
Wo kòmandman lame a pa fe òkenn deklarasyon, sepandan troup konba yo ranfòse materyèl de konba yo nan pozisyon alantou palè pwezidansyèl la yon ti tan apwè apèl la te fèt yon fason pou te pwotege li kont dè milye de moun anraje kap mande dechoukaj Bucaram.
Lwa sa ki te dekrete aprè ke kiba te fi-n desann de ti avyon sivil ameriken e tiye ka kiben ameriken te ranfòse pli di anbago pa menas envestè etranjè yo ki tap distribiye avèk dispite byen yo.
Yon dènye sondaj sijere ke Ameriken ta dwa apwann kèk leson nan men Netherland yo osijè kantite moun ki ansent sanzatann.
Chèf pòt paròl Vatikan an Joaquin Navarro-Valls fè konnen ke, " kòm yo te anonse yè swa nan Avann, m ka konfimen ke Lepap pwal fè yon vizit pastoral Kiba bò nan mitan mwa janvye 1998 la."
"Te gen anpil dezas, men nou toujou kolekte enfòmasyon ki sòti nan biwo lokal militè yo anvan nou anonse figi ofisyèl lan," li te di.
Plase deyò arebò kan an, li sanble epi parèt tankou yon ansyen salon krèm ki pa alamòd.
Majistra Dan Arbel te di ke chaj kont Manbar la, ki gen 51 nan e ki se yon sitwayen Izraelyen, serye anpil e ka mennen li pase anpil tan nan pwizon.
Jounal Hindu a te di ke lame Endyen an mete l nan depo, men li pa deplwaye Prithvi misil toupwe fontyè li ak Pakistan.
Pwogrè Komisyon an tou vini pandan ke lidè Sèb Bosnyen Biljana Plavsic ap batay pou kontwole ansanm ak sèl di ki rete fidèl a Karadzic.
Pati lwa natirèl te fonde nan Britatik 5 minit de sa pa Maharishi Mahesh Yogi e di li kounye a branche ak yon milyon dola aderan nan 60 peyi inivèsèl sa yo.
Jounal la te di ke, lè de dyèt konbatan F-16 Ameriken yo te rive nan zòn sid Taywann nan baz Chiayi a 14 Avwil, kantite bato Chinwa yo te ogmante tou pre nan zòn bò lanmè a.
Gwo tanpèt van yo te debalize 550 demi ekta konpleks, kolin antre 50 ak 100 bwatchèn.
Sa pwal ban mwen plis apèsi sou pwoblèm bwè pandan wap kondwi an , e mwen kwè , sa pwal pèmèt mwen fè travay mwen ankò pi efektivman.
Komite yo te rejete otorite Pwezidan Sali Berisha a e yo mande demisyon li.
Wòl misyonè yo pandan pwemye syèk legliz la, ranje manb yo te koumanse grandi andedan fanmiy yo ki te fè edikasyon timoun yo ak liv Mormonepi ansèyman fondatè legliz la Joseph Smith, osibyen ak anpil efikasite de yon fòs misyonè kap grandi.
Otorite yo te chaje rezèvwa yo sou kamyon yo e mennen yo de pwemye mize istwa militè Michigan lan, pwè Oland a baz fò ame an deyò batay Creek la.
Oditè yo te telefone radio animasyon yo pou di kijan lèspri yo te pati ak rimè kap kouri ak pawòl grimas pandan ke Izraelyen yo tap tann pou wè si Premye Minis Bejamin Netanyahu ta gen pou yo akize li nan yon scandal de koripsyon.
Mwen te plonje apepwè10 kilomèt anba lanmè a yon sètèn pwen kote li te sanble fasil pou gad kòt Nijerya a pou li te monte arebò bato a akwoste apepwè 11zè diswa.
Li te sèzonnen remak li yo ak kritik piman bouk sou Lèzetazini.
Depatman Agrikiti nan Vandredi te agrandi yon apèl li te fè twa avan apwè li te fin pa konpwann ke te gen pi gwo kantite vyann bèf woule ki an pate ki kontamine ke sa li te estime nan lavant.
Li ale trò lwen nan liberalizasyon. Sosyal, pat senpleman repwime, li dwe te pran nan kanè an.
"Pi bonè ou teste ak yon trètman agresiv, ti moun ki te enfekte pwal viv pi long, vi nòmal yo."
dife an te koz sikilasyon an bloke sou gran wout sa 25-70 pou kèk zè ekipaj te travay pou kenbe sprey flanm de prè bobil kay lan.
Majistra Rudolph Giuliani, ki pwal defile nan parad la, se sa ke Kabbaz te di.
Burgess pat sèlman yon aktè mèveye, li te imen ki te p[li chè e pat janm konnen, dapwè aktè Jack Lemmon.
Nan Kiba, Li te planifye a chache asistans nan konstriksyon de yon stad entènayonal nan Grenad, osibyen bous detid medikal pou etidyan Grenadyen yo.
Kago tè pwensipal la pa gen pèmisyon pou rantre nan dwàn Taywan men pwaldebake nan nouvo kòt Kaohsiung sant kote anbakman  bato yo fèt yo" .
"Nou klèman pati dèyè sa nou ka jwenn," cohen te di.
Polis nan nò pwovens Cabo Delgado te sezi 11 tòn marigwana, daprè sa Radio Mozanbik te rapòte jedi.
Li pat posib pou te jwenn yon ofisyèl milite imedyatman pou fè komantè nan moman deklarasyon an, ki te vini nan moman ke militè yo tap goumen ak Fòs Lame Revolisyonè Kolonbyen (FARC) rebèl yo ozanviron kapital la.
kèk pwofese menm di ke li pat enpòtan ke karyè nan chemen sa, men genyen youn.
LAVIL MEKSIKO (Reuter) - Jedi a polis te fè konnen ke, katòz moun ki te nan dèyè yon pikòp te mouri lè machin nan te fè aksidan nan santral Meksiko nan jounen pwemye janvye a.
Nan lòd pou pwomouvwa kolonèl yo epi sa ki pi wo, yon lwa èspesyal dwe pase.
Edwin Stephen se yon kandida endepandan pou elèksyon senatè 6 Avwil nan Okap Ayisyen.
Denpi lè sa a, Orogen di li pa te enplike nan zafè mèsenè.
nan fason sa ou ka fè yon lwil ki pwèske ka dire tout tan."
Òganizasyon Trete Atlantik Nò a te mande revokasyon li ane pase a apwe li ak sòlda li yo te menase sòlda mentyen lapè yo ak zam ki entèdi pandan ke yo te angaje yon kanpay dentèdiksyon kont pwosè lapè a.
si se yonn nan ka sa yo kote kounye a fè yon jès, e poukisa nou te ofri yon etablisman.
Rodinov ap ret tann pou bay yon konferans depwès Vandredi ak Yuri Baturin, ki se konseye sekretè defans nan kote ke yo te akize li ak kontwòl refòm militè yo. Lapwès Rus di ke yo te joure sou zafè refòm yo men yo te badinen rapò yo.
Li te fini ak 205 tir epi sizye`m ak sis match konple`t.
Pòt pral ret ouvè.
Mouvman sa bay klinton posiblite pou sispann lwa an pou yon lòt sis mwa.
Vyolans gang nan Site Solèy te ogmante nan semèn yo ki sot pase a, kote ke 200,000 moun ki pi pòv ap viv Ayiti, ak yon kantite lanmò ki kanpe ak pliske 10 moun san yo te vèse nan masak plita an.
Depi 1990 veso ki sot nan 14 peyi te kontribiye pou bay fòs, ki te entèsepte plis pase 22,000 bato komèsan e te kaptire plis pase 500 pou pòte kago kontreband oubyen dokiman enkòrèk.
Moun ki mouri ak kansè nan tèt epi nan kou te monte a 50 pousan pi wo ke sa yo te espere.
Goril la ki gen 25 kan e ki peze 440 liv te relache de chanm li nan zoo Johannesburg epi reyini ak asosye li Lisa Madi pou la pwemyè fwa depi apwè move moman li te sot pase Vandredi a.
Nap ofwi asistans bay etranje lòt nasyon sou pwensip espas ki disponib.
Yo pa te ka konfime rapò a imedyatman men sous Defans Ministè an te di ke kòmandan antèt militè an te ap pwepare pou bay yon kominike sou kriz politik la ki te dekonstonbwe depi Kongrè an te vote pou mete Bucaram deyò nan biwo li Jedi.
Yon rezime chak semèn de istwa syans nan radyo.
Nou pa pwal fè okenn komantè sou pwoblèm lan pou kounye an, nou pwal fè yon anonsman offisyèl lè li lè, te di dam ki se pòtpawòl Domos lan Norma Lavin.
nan yon mesaj separe ki te bay nan Vandredi, Chef Pati Kominis Vietnam lan, Do Muoi te dekri de peyi yo tankou de fwè menm manman ki pataje menm kouraj nan batay ak estrateji epi detèminasyon pou konstwi sosyalis la ak siksè.
Lapolis te arete Nahum Manbar nan yon sikontans misterye nan jounen ki te 25 Mas, se konsa detansyon li te vin rann piblik sèlman nan Madi lè majistra Tel Aviv pwolonje demand li a pou 30 jou.
Dimanch yo kòmanse ak Martin Hernandez kòm Pitchè Meksik, ki nan yon bobinay espwa pou ekip li an pou kapab bayo yon ekip loroulo tit Karayibeyen.
Nouvo gouvènman spanyòl la, Pwemye Minis Jose Maria Aznar te adòpte yon liy pi di nan egzije refòm demokratik nan Kiba ke jan sosyalis ki te la avan li a te mande l la.
Pwèt pou mouri anba grangou arebò lak Michigan nan 1624, li menm ak gwoup mizisyen li yo sot tonbe sou yon plant la ki natif natal yo te chikago.
Avètisman an ki sòti nan ajans enfòmasyon Xinhua nan Hong Kong, anbasad defakto Chin nan ki nan teritwa a, te endike vizit Chai la, youn nan lidè etidyan yo ki te dirije mouvman demokratik 1989 la nan plas Tiananmen ki nan Beijing.
sa se fas la ki merite ranfòsman an.
Fòs Lapè Inyon Vyetnam nan, Oganizasyon pou Solidarite ak Zanmi pou konferans 12 ak 13 Jen an gen pou reyini ansanm plis ke 100 moun ki ap sòti nan 14 peyi.
Hwang te demisyone an Fevriye nan anbasad Seoul gen nan Beijing, kote lite gen pou li reziste ak de mwa kote peyi Lachin tap chache pou li mete toulede, anvi li ak sousi li ki te soulve pa rival Kore yo.
Tobago te frape pi di , avèk plis domaj a edifis gouvènmantal yo ak Sipèmaket yo nan Kapital Scarborough.
Vyètnam te konn gen jan de operasyon de travay obligatwa sa yo pandan dè tan, kote ke yo reklame ke jèn yo founi nan pwojè deta 10 jou travay san peye chak ane, oubyen yo resevwa yon ti ankourajman.
Mwen panse ke desizyon sa vwèman chokan,'' se sa Minis Komès Entènasyonal la, Art Eggleton te di repòtè yo.
Vwayaj sa a apwann mwen pwi ke zansèt mwen yo te gen pou peye pou libète relijyon yo, se sa Eileen Ferris, yon pwofesè elemantè nan Salt Lake City ki te fè vwayaj la na antye, de mèm ke gran-gran papa li te fè li tou a te di.
An menm tan an, Vis Pwezidan Rosalia Arteaga fè soti yon dekrè anonse ke li se pwezidan lejitim lan.
Li te di ke LaChin te genyen 1,100 bato naval, plis ke Etazini, men pifò nan yo se pou defans mediterane a.
Joseph ki gen 30 tan, te disparèt depi 6 Oktòb.
Rebèl Kolonbyen yo ap pwepare yo pou libere 70 sòlda lame a ke yo te kaptire poutèt yo tap patwouye zòn demilitarizayon yo nan Vandredi sou yon alèt de yon posib atak militè.
Kèk rezidan Marion etone e mande yon dezyèm gè mondyal de bonb ka de operasyon materyèl yo dwe blame pou pwoblèm kansè yo.
Diplomat Òganizasyon Trete Nò Atlantik yo di ke Larisi ap chèche mete dezinyon ant rejyon peyi Lwès yo nan espwa pou li rache plis konsesyon pi devan nan gran somè ki pwal fèt nan Madrid la, nan Jiyè, sepandan di ke taktik la te kapab byen tounen mal.
Chenn espwa a se yon òganizasyon ki pa gen pwofi ladan l li dedike pou ede ti mounn yo ak maladi potansyèl yo.
Sou yon trete Sino Britanik nan lane 1984 teritwa a pwal vini yon pati nan Quasi-autonomous rejion nan Lachin, repwan kapitalis li se yon pati de vi pou plis ke 50 tan.
Apwe li te fin anonse vwayaj li a byen ta nan Samdi, Fujimori te rive nan Santo Domingo Dimanch apwe midi nan yon avyon ki te chaje ak repotè de menm ke ti gason li a Kenji epi yon gwoup kamarad de klas.
Reyisi chout yo se te pi gwo pwoblèm nou.
Jennette Herbert, yon Mormon ki ap administre yon gadri nan Olem, ki nan Utah, kwè ke rèsponsablite pou edike yon timoun tonbe natirèlman sou rèsponsablite manman.
Ayiti te sòt pase kèk mwa chaje ak vyolans kote otan ke 40 moun, ki genyen nan yo sèt ofisye polis te jwenn lanmò yo.
Ofisyèl wayalis yo te eseye negosye defeksyon ki te kaponnen pa bwa dwat kòmandan Ta Mok.
Avoka Jak Kevòkian te asiste swid zam afe a madi soti de relatif ki miltipli pasyan sclerosis ki te mouri avèk èd Kevòkyan.
San ke yo pa espesifikman konfimen yon konpromi, pòtparòl Depatman Deta Nicholas Burns te di avans Lendi an pa Inyon Ewopeyen "pwal sètènman yon faktè" nan desizyon an, byenke li te ajoute ke pwal gen lòt faktè.
Singirok di envèstigatè yo ke McCowan tap fonksyone kòm konseye finansyenan zafè mesenè yo a.
Rapò endèks chak semèn pou ASE / biz.market.amex / wkamind*
"Si m pa fè lajan mwen paka manje."
Lè ou anfòm e ki pli enpòtan pou sante w se lè ou mens lan, se sa ke yon chèchè Ameriken te di nan yon konferans.
Katreven senk pousan manb legliz la twouve yo nan Emisfè Lwè la.
Evèk Kiben yo fè lanmou ak rekonsilyasyon tounen mo pwensipal nan mesaj yo pou kèk tan pandan ke yap fè pwesyon pou gen plis tolerans ak pi gwan ouvèti pou legliz la fonksyone nan Kiba.
Media Leta te rapòte mwa pase a ke yon ansyen dirète enpòtasyon nan konpayi peyi a te kondane pou pase 10 zan nan prizon pou koripsyon poutèt li tap fè komès ak konpayi etranje yo.
Oganizasyon Trète Atlantik Nò a, te di ke ansyen chèf polis nan Prijedò la, te louvwi kout zam sou twoup yo alò ke yo tap apwoche li e menase li nan bi pou yo arete li.
Ortega ajoute ke Lepap voye di pa Ruini ke ranvwa vwayaj li a pou kèk lòt jou se paske pwogram li ane a chaje.
"Istorikman Bwitanik yo te gen relasyon sere nan Amerik Latinn lan, men nan tan modènn yo nou te fè erè nan gade sa tankou yon pati nan mond nan ke Etazini te domine" se sa ke Clarke te di.
Nou poko ka kriye viktwa deja.
Moncayo te di ke militè yo ta ka chwazi yon kan : "si nou te ka sèten sou kilès ki jis," man nan sikonstans sa yo nap kontinye kenbe wòl nou ki se tabli lapè ak lòd entèn.
Si echanj yo te ka vin fon sèl pou ke echanj nan tou le senk peyi yo ta vin tounen Echanj Karayib lan.
Nouvo menas la te fè pati pwopagann de zafè jwèt lagè a, daprè yon analis ki se monitè Iran te di.
"Pou toulede endistri yo ak Zeneca, nouvo teknoloji a kreye posiblite ke ou pat kapab imajine pou atake maladi kronik, feblès ak maladi danjere.
Dènye aktivite vòlkan mòn Soufriere a ki te kouvwi kapital la ke moun te evakye, Plymouth, ak epès kouch lafimen sa ki te fòse otorite yo enpoze ankò evakyasyon yo pandan lannwit nan vil mòn Richmond , yon ti distans de Nò Plymouth.
Rezidan konsè samdi a pwal ogmante lajan pou refigye yo repatriye yo sòti de repiblik dominikèn.
Pat gen mwayen pou w te wè nèg la lè li te sòti viktoryezman nan kabin li a.
puliyankulam twouve li a 24 kilomèt nan Nò vil Omanthai.
Men èkspè yo di ke ratibwazay sa a pwepare yon ti jan pasab pase yon kouto san dan si nou ta dwe konsidere batay nan zòn San Juanito a kòm yon egzanp.
Pwezidan Fidel Castro te gen yon reyinyon ak ponntife nan vatikan mwa ki sot pase a se te yon bagay istorik.
Nou te pran yon ris bòne, li te douloure, menm kominikasyon an te difisil, men nou te ede yo devlope operasyon yo an e kòm tan te ap vole bagay yo te amelyore remakableman.
Rapò a montre tou avantaj ke Kiba ta ka jwenn sou ansyen blok Sovyetik yo ki te abandone sistèm ekonomi kontwole yo a pou yo antre nan mache lib la.
Lèzetazini enpoze anbago ekonomik li a sou rejim kominis Fidel Castro plis pase twa deseni deja.
MOSKOU (Reuter) - Minis Defans Rus la Igor Rodionov te di Jedi a ke fòs ame peyi a te nan yon "eta tèlman atwòs" ke sirte sistèm zam nikleyè yo te andout, se sa ajans nouvèl Interfax te di.
Lòt 12 yo pwal abite ansanm ak ganizon Bwitich la ki nan kan ki rele Zile Stonecutters nan moso seksyon riral ki rele Teritwa Nouvo yo.
Taywann an 1992 te achte nan men Etazini 150 F-16 ak 60 Miraj nan men Frans yon komès ki te imilye peyi Lachinn, ki te wè lil la tankou yon pwovens rebèl ke l pretann ki ta reyini ak kontinan pa li a.
Li bat bwavo pou Boban poutèt li kreye chapant inite nasyon an.
"Deklarasyon li a se yon fason pou aplike presyon sou patnè NATO yo," pawòl Shohin a Interfax.
Amerik te gen yon sans ke nou pat kapab janm fè li menm jan kòm Ewòp, e Kooning te mete fen nan sa.
li te di ke, Mwen kwè ke li nesesè pou deklare yon eta nasyonal dijans pou kenbe lapè nan peyi a,
Lè yo te desann nan veyikil lan yo te wè de twa mak bal nan arebò machin lan.
pandan chabon an wouj brose l avèk marinad lan.
Bato gad kòt yo nan Mona Passage la chak jou.
Enivte, etranje enpòtate siga, fimè siga, bizisman ak jounalis èspesyalis te vwayaje pou ale sou plantasyon Vuelta Abajo ki nan rejyon lwès pwovens Pinar del Rio, kote fèmye lye chak fèy tabak tankou pòslèn.
Li te di li ta pwal fè yon mach nan tout peyi a le 26 Fevriye pou mache rive Quitto.
Inyon Ewopeyen an tou plenyen apwopo lwa a.
Yon fanm te sispèk de etalaj nan prizon sou chaj yo ki te agrave atak la.
Rivyè yo, wòch ki te depase cho te chofe yo a epi ak gaz, pandan semèn sa a te bweche fas mi ki gade zòn sid la epi woule desann sid oryantal flank pou pwemye fwa.
Pi gwo pwoblèm pou kounye a se demand rebèl Mouvman Revolisyonè Tupak Amarou yo pou yo libere santèn kanmarad yo ki nan pwizon, yon sous diplomatik yo li te di.
Si lòt pati a vle pote plent osijè de bidjè nou an, nou ta gen pou nou pwan pozisyon kont yo yon fason pou yo ta pwezante pwòp pa yo.
Soberon te di pou kenbe rekiperasyon ekonomik lan ak pou finanse ekonomi an, bank santral lan te depann pwensipalman sou kredi a kout tèm.
Nan yon seremoni nan mitan vil lan, Majistra vil rio an te remèt kle vil lan ki se yon gwo kle senbolik bay monak lan pou li te ka kòmanse kat jou banbòch lan.
Vwayaj la te te ofwi anpil bèl vi ke w te kap admire.
Chèf komite ki òganize konsè a, ki rele Lesli Moraille, te blame Fugees sou estasyon radyo Ayisyen yo semèn dènye, kote li te di ke se yo menm ki te benefisye konsè a.
Apwe ane latèrè militè yo, vini yon bann pwomès san fondman ke yon bann pwezidan sivil ap fè ki ankouraje yon pwofon dout nan mitan sosyete Guatemala a e menm fè anpil moun nan zèl gòch ap poze tèt yo kesyon pou jan inyon nasyonal revolisyonè gwatemaltèk yo rebèl yo vann lit yo pou la pè.
Liberal yo se yonn sòt de espès andanje, men osi lwen ke'm konsène nou genyen -- Gade konstitisyon an, trete de dwa yo, yo se sou tout sa nou kanpe -- ensi kite yo pale anpil.
Pati Inyonis Demokratik la, (DUP) ak Pati Inyonis la, (UKUP) toulede te retire yo nan pwosesi chita pale yo pou yo te pwoteste pwensip ki pèmèt antre Sin Fenn an Jiyè sepandan yo kapab byen retounen nan negosyasyon an nan nepòt moman.
Denpi 1990 li te kandida nan elèksyon pwezidansyèl pandan twa fwa, li pèdi tout twa elèksyon yo, pi resamman sou pwezidan dominiken Lyonèl Fènanndès nan pati liberasyon dominiken an, ki te inogire an out.
Yon lòt kote, pwan defans pou inite politik nasyon an rekonèt keli difisil pou vann lide yon peyi ki pale panyòl bay pifò moun sou tè pwensipal Ameriken yo.
opozan a avòtman yo ap eseye pou adisyone langaj ki ta kab anpeche Fon Eta Zini yo ale nan men òganizasyon sa yo ki ofwi avòtman, menm si pwosedi yo peye avèk lajan ki soti lò kote ke nan èd eta Zini.
Zam yo kounye la sou yon baz fòs ayeryen Ostralyen ap tann desizyon gouvènman Papwa nouvèl Gine a pou konnen si yo dwe lèse yo antre nan peyi a ou non, sa ki mete dout nan lwayote lame a.
Temwen an te di yo tire Avrinel nan nan li.
Sèl wout de kominikasyon pwezantman li genyen se wout ki konèkte Itto Jaffna ki sou rejyon Nò Zile Oseyan Endyen.
"Li kapab reyèlman yon dezas pou 3 vye ane sa yo Elsner te di.
"Agreman sa a ofwi yon baz fèm pou gen yon transfè ki pi soup nan rèsponsablite defans yo."
pòs altènativ pou naje kouvri te rad lyon, ak ba yon men de longè nan viskoz lan te plise.
Sepandan gen yon pakèt politisyen enkli Aristid, demèm ke pèp la opoze plan pwivatizasyon Preval la, yo di ke se peyi etranje ki enpoze plan sa e sa pwal fè lavi vin pi di.
Sitwayen Ameriken kapab pote plent kont konpayi etranje yo kap fè "komèsnan pwopwiyete ki te nasyonalize.
Eta Zini te eksprime preokipasyon li Vandredi sou kriz <konstitisyonel kap kwape Ekwatè kote, kote chak nan twa politisyen ap Reklame ke yo se pwezidan.
yo te di ke militè yo, kote ke yo te dirije Ekwatè pandan sèt ane jiska 1979, te pwepare pou abòde nan kriz la nan yon fason pou met fen a batay politik la ak zin ant Arteaga ak Alarcon.
Vilasuso te di Elizardo Sanchez Santacruz, resamman te dekore an Fwans pa Gouvènman Fransè a, ta chache sipò entèlektyèl Meksiken yo ki toudènyèman la te mande la Avann pou l pèmèt Sanchez vizite Meksik.
Li te di ke pwiyorite imedyat li se pou li ale pase moman ak fanmi li epi jwi lè fwèch.
Yo travay di pèp la reyèlman pa gen anyen pou l fè avèk moun sa.
Manm endistri touris ak politisyen nan peyi a wè Whittier tankou yon potansyèl mwayen pou rantre lajan nan touris e yo pwèt pou envèsti 60 milyon dola nan yon nouvo 5 kilomèt pou yon lòt vwa kominikasyon ki pwèske totalman peye ak lajan federal.
Gadyen an ap tann tou 45,000 dola nan rekonpans nan men polis depatman plaj Miiami ak FBI.
"Pwòblem ki gen ak Guatemala, sèke lagè sivil vin pwèske tounen yon bagay enstitisyonèl" se sa yon diplomat de lwès te di.
Tout ansanm, gouvènman an estime ke rejim Divalye an te vòlè kèk $500 milyon dola, se sa ke Kurzban te di, ki te mennen yon bon kanpay legal pou genyen yon jijman kont ansyen madanm Divalye.
Pwopòsyon echanj etranje /biz.finance / forex.
Sous yo te di ke Manila te konseye lòt peyi yo ki te dakò pou mennen ekzèsis kò militè oubyen antrènman ak Filipin ke li te ap mete aktivite sa yo an rekil jiskaske li te rann klè kopi jiridiksyon kriminèl.
Meksik kounye a nan pwosesis pou-l pwivatize chemen fè yo, ayopò yo ak distribisyon gaz natirel yo, men tou dènyeman lan li te rekile sou yon plan pou-l vann yon inite petwo-chimik.
Men li tabli li pèzibman nan Sid Florida, kote ke li espere ke enpe nan pasyone politik yo ki tap fè laviwonn dèyè li yo dènyèman an ka fon bese.
Sepandan pou Fidèl Castro ak rebèl li yo ki te venk ansyen diktatè Fulgencio Batista an janvye 1959, endepandans yo te rape nan men Èspay nan te ranplase pa mwatye syèk nouvo Kolonizasyon Amerikèn
yo pa te konnen ki kantite ke pwotestè yo ye.
Sanchez de Lozada te di ke li te satisfè sou zafè liberasyon otaj yo, enkli Anbasadè Bolivyen an Jorge Gumucio, e li te ajoute ke Pwezidan Pewouvyen an Alberto Fujimori te pwan yon gwo risk" pou òdone militè yo pase a laksyon.
Kanada se yonn nan peyi etranje ki envèsti pi plis nan Kiba e pi gran sous nan komès etranje e ki apiye yon diplomasi trankil sou demokrasi ak dwa moun.
Yon sòlda Bahraini te resevwa bal e yon lòt te mouri nan yon diskisyon pèsonèl nan etablisman minis enteryè a nan kapital Bahraini Manama.
Ane dènye a, patwon li a Sir Magdi Yacoub, yon doktè chirijyen renomen ki te ap swiv travay Diana trè pre te vizite Jamayik pou opere 15 timounn ki tap soufwi ak maladi kè.
Relasyon ak Kiba nòmal, li te di.
Sweeney te di ta pral konbe èd pou manb inyon yo kouvri 10 milyon dola yo te bezwen pou chak semèn pou peye 55 dola pa semèn nan benefis grèv pou 185,000 travayè lnyon yo ki te mache pou travay yo.
Si w te reyini konsa depi avan, ou tap gen pou yo te trennen w menn w la e w pa tap janm kap sòti, se sa li te deklare, pandan l tap voye je l tout kote.
Rap• ki te pibliye endike ke nan z•n lopital nan Chikago yap fŠ fas a yon ogmantasyon fanm ki vin pwan laswenyaj poutŠt yo te pwan dw•g la, epi moun ki ede fanm ke yo fŠ kadejak sou yo nan sant sa yo di ke kantite fanm ki plenyen ke yo fŠ kadejak sou yo pandan ke yo te mete yo anba dw•g ogmante.
Marin Fwansè yo te fè yon tounen de rekonèsans nan waf Durres la anvan yo te koumanse ateri poutèt rapò ki ta fè konnen ke geriya ka byen atake, se sa otorite Fwansè te di.
Kiba ak repiblik dominikani kapab ofwi azil toutotan ke sa fè pati de yon aranjman pou fini ak syèj la, kote 72 moun toujou rete anba men rebèl yo nan yon kay san elèktrisite oubyen dlo.
Men DeFeyter di rezèvwa mize ke yo te pwete ki sòti de fò Custer pou sis zan pat yon menas pou okenn moun.
Chanselye Kòpilan an popilè pou laj apeti li ak tandrès pou lestoma kochon an.
Ògazatè yo te mande pou yo te elimine èspèktak ki ta pwal genyen pou mouye mayo a.
nou te wè zwazo tout koulè, genyen briyan penk roz blanch ak bwa trè danje ki kwoke.
Anvan 19979, Florid te eli P-S-C, avèk twa manb tout eta an te chwazi.
Antrènè Polis sivil Nazyonzini yo te antre nan ede Polis Nasyonal Ayisyen an pou mete sekirite nan zòn nan.
COLOMBO, Feb 6 (Reuter) - Troup SriLanka yo te vanse byen fon nan pati Nò tèritwa Tamil rebèl-held nan Jedi yo te pwan wout pwensipal nan kafou ki padèyè yon rezo kote geriya yo gen baz yo e kan datrènman, se sa ofisyèl militè yo fè konnen.
Rapò an pa te kapab jwenn konfimasyon imedyatman men sous enfòmasyon nan Ministè defans yo te di ke wo kòmandman militè an te ap pweparel pou li bay yon kominike sou kriz lan ki te pete depi Kongrè an te vote pou retire Bucaram sou pouvwah Jedi.
Deklarasyon jodi an vinn sis jou apwè otorite federal Depatman Lajistis nan Otawa te di ke yo ap konsidere swa Wal-Mart te vyole lwa Kanadyen an lè li te rale pidjama yo met sou etajè mwa dènye an.
Yo te arete yon fanm Chinwaz pou tèt li tiye senk vwazen nan anpwazonen manje yo ak pwazon rat apwè yon diskisyon nan vilaj lan, se sa ke jounal Wen Hui Bao te di Mèkredi an.
Kou dapèl te redwi penalite a, pou 45,000 dola se sa otorite nan tribinal la te di.
Pwen esansyèl papye legal sa yo se pou avanse andirans enterè OTAN e Lawisi pou kapab kontinye pataje rezon sa a, pandan ke nou pral akeyi akò yo nan kèk mwa yo kap vin n la a, pa gen anken n limit, nan gwo rankont OTAN an nan Madrid nan Jiyè a.
Blatant, pat kwè ak yon ban akizasyon ke yo te fè nan yon bann pale anpil ki pajis.
Sa sèlman te solidifye konsyans Pòtoriken an kont sanksyon kapital lan, se sa ke Reveran Moises Rosa te di.
Byenke pwosekitè federal yo pat ankò deside swa pou chache sanksyon kapital pou Rosario-Melendez, mekontantman an ap vin pi plis.
Frans dwe selon la règ adrese a gouvènman Vichy ak move pase li.
Pwezidan Pewouvyen an Alberto Fujimori, sou pwemye vwayaj li an Ewòp depi ke li te voye twoup li yo bwize 126 jou syèj pa mesye maksis ame yo nan Lima, te pwomèt Lendi an pou pat detann nan efò yo pou degringole desann aksyon geriya an.
Ekspoze an pou premye edisyon abònman Ewop la, nouvèl sosyal ak magazin kiltirèl te gen ladann politisyen, syantis, atis ak politisyen ki sòti nan kwen peyi nan Ewop.
Piblisite pou pwodwi yo yap ankouraje anba chal pa piblik la ki pè pou menas bakteri a, ki fè pati de yon santiman kap grandi nan yon sosyete Japon pou kalme konsyans moun yo sou pwòte pwodwi yo.
Se yon bon relasyon, men li konnen ke nou pwal andezakò.
Li te di ke youn nan pi gwo pwoblèm sou Zile karayibeyen se mank opòtinite pou Kiben yo, malgre dènye chanjman yo ki te ouvè pòt peyi an pou envèstisman etranje.
Lòt sous ofisyèl militè di ke bi lame a se te pou kreye yon chemen pou ale Mannar apwe ke sevis entèlijans yo te rapòte ke rebèl yo te konstwi fòs yo nan zòn nan.
Yon fwa yo te rive sou kare a, gason ak fanm ki tap danse epi maske an Papa Nowèl yo te kòmanse chante chant Nowèl ak pwòp enstriman mizik yo, avan yo te travèse ale nan yon otèl toupwe a pou yo te al bwè diven Danwa ke yo itilize tradisyonèlman pandan yap manje pate nan Nowèl la.
TAIPEI, Feb 8 (Reuter)- E fòs Tayiwann nan pwal konplete enstalasyon zèl twa jet de chas avanse yo ki fabrike Ozetazini , La Frans, e an Tayiwann bay fenisman ane sa Ajans Nouvèl Santral leta a deklare nan Samdi.
Ofisyèl yo ki te derefize idantifye yo, te di ke yo pa genyen okenn enfòmasyon sou katite ekzat twoup yo.
Yo te revoke sis nan sòlda yo nan lame a.
bi pwensipal mwen se te pou m jwe ansanm kòm yon ekip. Ekip lan vrèman te mete mwen e te ede mwen jodi an.
Menocal pwan vòl pou Meksik pou ankouraje chanpyona, ki pwal kòmanse 19 pou rive 24 Me nan Kiba.
Li parèt sou anpil kout telefòn de kote de manb ki lwen yo de amelyorasyon, etanda ijyèn yo ak diminisyon dekalaj lan.
Envestigatè yo kwè bwa a te itilize pou tòsyon kòd lan pou etrangle li.
Li an menm tan rekonèt ke li ilegal pou mandyan yo anmède oubyen menase moun.
Polis nan te di ke yo ap eseye nouvo vwati yo an lè youn nan yo te kouri nan yon siy darè e te fwape nan vwati jimo li an, ki voye li bondi nan yon kay.
Nan yon deklarasyon ki sòti nan palè pwezidansyèl la, okontrè, Bucaram di ke li pa rekonèt desizyon an, sa ke li konsidere te vyole konstitisyon peyi a.
Se yonn nan ka sa yo kote nou gen pou nou fè yon gès, e se pou sa nou te ofri pou nou ranje sa.
Chin te di li pwal gade evantyèlman fòs somè a, atravè sa ki pat klè sou kòman byento apwè dwapo a chanje.
Chèf leta Perouvyen an di ke Kiba ta kapab konsidere ofwi yon azil yon fwa ke yo ta resevwa yon demand fòmèl nan men gouvènman Perouvyen an ak Japonè a.
Mwen sepandan trè kontan ke yo pwale lan Kolèj Churchill kote yo pwal jwenn anpil papye ak anpil figi 20tyèm syèk yo te distinge a, ki gen ladan li tou Mesye Winston, Churchill limenm tou.
Manman li, kat fwè ak sè li yo demenm ke tant li a peri nan yon segond lè Izrayèl te bonbade kan Nasyonzini ki rele "safe-haven" le 18 Avwil 1996.
Si Jamayik ta desètifye, èd Ameriken an, ke an 1995 te totalize jis on ti jan pi wo $40 milyon dola Ameriken an don ak kredi, ta koupe an mwatye.
San okenn dout, evènman an te atire atansyon lapwès piplis ke nenpòt lòt bagay ke nou te janm patisipe ladan li, li te ajoute.
Shols te rekòmande kat ane anpwizònman pou Kolonèl Joze Salinas, Majò Percy Salcedo ak Majò Ricardo Anderson, e de ane pwizon pou Kolonèl Carlos Sanchez.
Apepwè 3,700 militè pèsonèl bwitanik ap kowopere nan de baz yo ki nan Cyprus la.
Yo te bay yon amand pou $ 1,625 dola, yo te bay yon santans kote ke yo te sispann li pou douz mwa epi yo te bay lòd pou depòte li.
Apepwè 2,200 sòlda chita nan Doha nan nenpòt moman, ak plis pase 8,000 sou bato gad kòt nan Gòlf la.
De kote sa yo prese espere pou yon machandiz mwason an Oktòb te espere sa te kapab dènye livrezon, Lee te di.
Youn ta prale nan yon kolèj Nasyonzini pou misyon lapè, nan yon zòn Sid Afrika ki te ofri twoup lan pou avòte fòs miltinasyonal pou Zaire ane dènyè an chèche aprann.
Mwen pa menm gen yon ti kras dout ke senk ane kap vini yo pwal senk lòt ane konsèvativ ki pou mennen a dènye 18 ane revolisyon an.
Nan yon diskou pou dyalòg Jedi a, Minis zafè Etranje an Hans van Mierlo te nonmen Wei Jingsheng kòm youn nan twa defansè dwa zimen mondyal ki te lisansye an.
Otorite Ameriken yo te espere trennen Francois san reta nan Miyami nan yon tribinal semenn pase a.
Vis pwezidan Ekwatè a e ansyen minis edikasyon an, Rosalia Arteaga te pwete sèman avèk onè militè kòm moun kap ranpli wòl pwezidan.
Nan entèvyou an , Hawkins, ki gen 80 tan, kessyone angajman Kennedy a pwojet Kiba'n e mete tout responsabilite pou fayit lan sou ansyen Direktè CIA pou sèvis klandesten yo, Richard Bissell, ki te an chaj envazyon an.
nou vle fe yon nouvo jan kòmanse. bati yon pati avèk vrè rasine pami
Malgre dènye deklarasyon Kremlin lan ki fè konnen ke sizyèm ronn poupale an yo ka fini ak finalizasyon pak lan, Primatov te endike bonè nan Madi ke akò an pa te nan men e majè pati depann de pozisyon Solana.
Se yon negosyasyon zam alò ke lòt peyi adapte politik pa yo apa Etazini yo li manifèste sa.
Reinyon nan Sant Konvansyon Lahavan nan, nan Mèkredi ak Jedi pwa l dirije bò kote Kiba , pa pwezidan palman an, Ricardo Alarcon. yon ansyen minis zafè etranje ki te dirije delegasyon Kiben an nan pwemye chita sou imigrasyon yo.
Epi Occupational Safety and Health Administration te fè konpayi an te peye mwa pase a yon penalite ki te plis pase 300,000 dola pou vyolasyon kont pwensip sekirite travayè federal yo ki te kontinye repete, se sa Washington Post te rapòte nan Dimanch.
Yon flit nan yon tiyo a gaz te koze dife an e ki kraze bonè nan dimanch eta pwopriyetè limit petroleyòm kòperasyon Endistan an ak Vizakapatmann, yon konpayi daprè sa ofisye yo te di.
Men Avoka Kevòkyan, Gòj Fiegè, te Kontente ki sikèl ki te yon gwan pèn soti de miltip sclerosis e hepatitis C ak strès sa li pat emosyonèlman enkonpetan.
Nou espere pwochen debòdman nan pwochen jou kap vini yo, Miller te di.
yon otèl klèk te di seremoni an te san yon sekous, sove pou yon manb envite yo ki te pè pa apwòch loraj sa.
Li te di ke Kiba te endike ke li dispoze'l pou pran rebèl yo.
Avoka yo ki te la nan jijman an te di ke li te trè koni nan sèk legal lan pou konpòtman inik li.
Loudon te di ke wòl pwensipal rejiman li a pandan ke 30 Jen ap pwoche se pou yo asire ke pasasyon an fèt san pwoblèm.
Moun plaj yo te pase kèk zè detan kenbe labalèn nan e glase jiskaske sovtè yo te rive.
"Se yon vwayaj kote nou pwal travay sou posiblite pou nou ranfòse relasyon ant de peyi yo, e li pa nesesèman gen pou wè ak posiblite azil," li te di.
Osi byen, bagay genyen yon gan latex ki te itilize nan teranje aktyèl egzaminasyon fizik etranje an.
Kat rezidan Miyami te mouri.
Men Arbel rejte piblikasyon chaj yo, detay osijè envèstigasyon an ak nan ki kondisyon Manbar te rive an Izraèl
Enflasyon kontinye ap monte, e yon afè mwatye moun nan peyi a nan chomaj oubyen yo san travay.
si tout bagay ale byen, yo kapab fini vwayaj la nan 100 jou epi reini yon sòm de 800,000 dola pou charite pou sekouri timoun.
Ata ansyen Pwezidan Salvador Jorge Blanco, ki te kondane pou pase 20 tannan prizon pou koripsyon apwè ke li te fini katran manda li a an 1986, te di ke li opoze li a pwozè Balaguer.
Nan yon deklarasyon depi nan palè pwezidansyèl lan, sepandan, Bucaram te di ke li pa rekonèt desizyon an, ke l te ajoute vyole Konstitisyon peyi an.
Deba fòs lame a pwan yon lòt dirèksyon ak apwòch NATO a kap etann li nan rejyon lès la.
figi Ameriken ki te pibliye nan mwa Out lan te montre ke Jèn ti moun ki tap eseye ewoyin nan pou lapwemyè fwa.
Nou pa aksepte ke sekirite Ostrali a kòmanse sèlman bò lan mè nou an, li te di nan yon konferans pou defans nan Canberra.
Fontyè vil lan se sant operasyon de yon pwisan dròg katel.
Lè ou wap gade kote operasyon nou yo, sepandan, e konbyen tèritwa nou kounye a kouvri jis pou fè sans pi apwoche de biznis primè nou an.
Diferans yo gen ladan li dwa zimen, dwa pou pwoteksyon pwopwiyete diskisyon entèlektyèl, sou komès epi sou Taiwann.
Nan deklarasyon ofisyèl, biwo Pwosekitè yo te di tès san te montre li te pwan yon anti anpresan kòm osi byen yon sedatif ki rele tiapride sa ki te ajite inibit oswa konpòtman agresif la.
Pou mwen, li te yon kokenn chenn eksperyans mete avèl tout konpetan kòm ekip patwon, sòti nan menm nwayo.
Bernard te di ke li te enpozib pou di konbye ki te mouri pandan tantativ yo pou yo te travèse a.
Nan Hong kong, chin entènasyonal kò envestiman pasifik lan kwè alatèt lòt tiprens Lary Yung, pitit vis prezidan lachin lan Rong Yiren.
Mwen panse li te fè mwen santi-m byen osijè de kòman li te eksitan, Mesye Rubin Silver di.
Rebèl yo kenbe an otaj 72 otaj nan rezidans anbasad Japonè a nan Lima.
Reyalizasyon konpetisyon, te fèt nan yon konsè an plen nè ki te fèt Laboul, yon ti jan andeyò Pòtopwens, probableman ki pat finansyèman avantajye dapwè Ayisyen yo.
Potanta ofisyel nan administrasyon yo te kòmanse enfòme manm enpòtan nan kongrè a sou pwozisyon kontra a, Jounal Post te ajoute.
Nou panse sa se yon apròch lan ki enpwobableman pwodwi rezilta nan fiti prè, Stephen Goose dwa imen nasyon zini yo te di nan nouvèl briefing.
Nong Duch Manh ki se Pwezidan Asanble Nasyonal lan di ke gouvènman an pwal mete lame a disponib pou ede òganize kolosal pwojè sila yo.
Mwen te diskite bagay la lè mwen te nan Kandahar semèn pase a epi tou mwen te diskite li ak Mullah rabbani isit la. Mwen pat santi m dekouraje.
Salvador Lluberes Montas, ki se yonn nan twa ofisye ki akize yo, te di apwe arèstasyon li semèn sa a ke li pa konnen anyen nan koze sila a e li konsidere akizasyon sa a kòm yon senaryo gouvènman an ap jwe.
Otorite ponpye Almay di ke yo te kwè ke yon grenad a men yo te kite depi Dezyèm Gè Mondyal te eksploze nan yon lakou deyè nan Berlin, kote li te blese senk timoun, de nan yo te grav.
Nou dwe fè yon pi bon travay lakay nou.
Moun kap fè lalwa ak pisan lidè militè yo nan Ekwatè dakò sou yon plan Dimanch ki ap pèmèt Vis Pwezidan Rosalia Arteaga pou monte pwezidan pwovizwa, se sa yon ansyen kandida pwezidansyèl te di.
Yon pòt pawòl polis èpòt lan te di Lendi swa ke fanm nan "te ap bat sou kabinn pòt lan e li tap rele ke li te gen yon zam."
Yo te tire a mò yon wo pwosekitè ki rele Odin Armando Gutierrez, e li te kouri al deyò kay li nan fontyè vil Tijuana an, se sa ke otorite yo te di Dimanch nan.
Yon misyon militè Kiben nan Lasiri sòti Oktòb 1973 pou rive Fevriye 1975 te raple pa Jeneral Rafael Moracen Limonta ak Jeneral Nestor Lopez Kiba.
Granma ki se jounal Pati Kominis kap dirije an te di Jedi otorite lokal yo lan istwa Vye la Havann te pwan mezi pou remete ti moun yo nan sal de klas yo.
Plan an te apwouve pa yon ti majorite byen redwi e, anpil depite ak senatè pa santi yo nan nesesite pou yo avanse ak pwogram nan, malgre pwesyon ke yo resevwa nan men kominote entènasyonal la ak Pwezidan Preval.
"si lap lite kont ekstradisyon ki fè Vandredi kapab twò bonè pou nou resevwa l.Sa ka pran dè mwa - mwen pa konnen kòman Ondiras rezoud ka ekstradisyon yo."
Nominasyon li a pou sèvi jiska Out 1998 te vini sèlman apwè ke lejislatè yo te ekate yon lwa klè nan konstitisyon an ki pat bay yon èksplikasyon klè sou ki moun ki dwe ranplase yon pwezidan ki tonbe, se sa ke yon otorite nan kongrè a te di.
Pi gran envestisè pwive ki te patisipe nan konferans te mansyone mank de sekirite tankou pwemye konsène yo.
konpayi ki gen baz li chita nan Massachusetts la ki elve makak sou zile yo epi vann yo bay rechèch nan laboratwa medikal yo.
Atansyon sèvis machandiz achtè yo, Brentwoud te baze ke boutik fè kèk chanjman
Li te gen yon operasyon similè an oktòb 1994 nan yon lopital an klivland, Ohio.
Mouvman fon monetè nasyonal ki se pano direktè yo li pat abitye ak sòti pwen de vi ekonomik la ki ineksplikab, patikilyèman depi premye revi ki te fèt nan mwa me a ki te konfime Kwoasi te
Se yon kesyon de priyorite.
Lòt patnè nan projè a se Aviyasyon Grand Bretay la, Aleni, e Itali.
yo te arete plis ke 117 jèn nan pwemye mwatye ane sa pou "manifestasyon," e pi tou pou batay gang yo.
Nou bò yon nouvo milyenè e gen tèlman bagay ke Gran-Bretay ta ka fè.
Otorite yo di ke li twò bonè pou w di konbyen nan 1.2 milyon liv vyann nan ki konpayi Hudson foods la ki chita nan Arkansas te pwepare a ki retounen.
Pwezidan Clinton te siyen pou ke atik la devni lwa ane pase apwè Lahavàn te pase lòd pou desann avyon sivil ki tap pilote pa aktivis anti-Castro ki tap vole andeyò de lè peyi Kiba.
Mesye Weber te antoure pa anpil chèf Arab, ofisye militè etranje, ak achtè zam ki wè machin daso sa a pou pwòp asnal yo.
Nan you ba ki nan Managwa klwèb Veronica you _____pwostitiye _____18 an ki te ke li kon gen rapò seksyel ak kat ou senk moun pa sware di li te konen apwopo pwevansyon sida men klyan li yo pa te konen
Syantis yo nan Obsèvatwa Vòlkan nan Montserrat te avize rezidan nan koloni zile Karayib British pou pote mak lè yo deyò kay yo pou yo pwoteje tèt yo kont toubiyon nyaj pousyè vòlkan an.
Jeneral an Chèf fòs lame a, Arnulfo Acedena te kwense pa yon pakèt kritik lè li te di omoseksyèl yo fòmèlman entèdi rantre nan lame a.
Yon gason pou tout sezon yo.
Si yo kapab montre nou kote nou gen feblès, nou sètènman vle korije sa.
ti bout tan avan yo, travay gouvènman James Callaghan tonbe sou pouvwa ki te konsèvativman eli pou pwemye fwa de kat tèm konsekitif yo.
Yon pwen wouj te parèt nan yon foto ke ofisye gad kòt U.S. te pwan pandan yo tap obsève misyon an.
lapolis toujou ap eseye mete ansanm dènye mouvman yo anvan li te mouri.
Prueher te di ke Etazini gen pou ret gade yon fòs 100,000 sòlda nan rejyon an e animozite istorik sa a ant anpil peyi nan rejyon an ta vle di ke gen yon jwèt kap jwe la, menm si lapè ta rive nan penensil Koreyen an.
Li pat fè li an lizan
Kiba te refize pou l te ata diskite sijè a pou plis ke dizan, men Kèk gwo ofisyèl Etazinite di ke konnye a Anvwaye Lahavan te di ke yo kapab byen konsidere sijè sa a nan chita tande pwochen yo
Bè ak ze/ biz.commodity /bulkegs.
Mwen swete ke yon moun ta ka ale la e bay lòd sou kay mwen yan e di ke "O. J., ou ka rete la epi pwan swen pitit ou yo lan."
Machin Bwaonn klake nan ==============================================.
Clinton te mete akote pwemye rezèvasyon li yo e li te siyen Libète Kibenyo ak atik sou Solidarite Demokratik la ke li fè tounen lwa.
Charles Virgil te premye moun ki te masakre pandan l te nan biwo piblik.
Pwodwi anti jèm nan vann ak lòt boutik ki gen ladan yo dra kabann, zòrye, materyèl elèktrik, ata depo rezèv, san nou pa mansyone adisyon Fujitsu pandan ane ki sot pase a yon bak otomatik distribitè kach ak jèm machin nan entèdi.
Barak di ke li menm pèsonèlman konn itilize elikoptè a nan plizyè misyon e li te rele li "se kapab pi rapid nan kalite li yo, asireman nan sa ki fèt nan tan lap viv la.
Minis Enteryè an te di eksplozyon te sanble ak yon atak geurrilla pa gwoup separatis ETA yo.
Bank Mondyal te retade kredi 30 milyon dola a definitivman premye jiyè.
Sin Fenn gen de manm nan palman an.
si ou vèse a teori sa, elevasyon pwodij ak frè chimik yo dwe wè setyèm siy apokalip la.
Yon ekipaj Chinwa te jwenn otorizasyon pou te fè toune nan vil Kaohsiungki twouve li nan pati Sid Taiwan apwe ke bato yo a te rive nan Samdi,se sa Televizyon ki fonde pa leta peyi Taiwan nan te rapòted.
Opra Wennfrey montre" pwojektè liv sa.
Li chita sou yon vrè tibilans ke nou wè deba sou aplikasyon Oganizasyon komès mondyal la.
Yon devlòpman pozitif de yon salè reyèl pou konsomatè yo pa te gen yon gwo enpak sou rediksyon an, ki te sinyifi ke pwomosyon mache a te devlope pi fèb ke sa yo te èspere nan 1996 la.
Sous yo te di ke Depite an chèf pesonèl Turkey a, jeneral Cevik Bir, ki te gen plan pou rive nan Tel Aviv nan Dimanch, pwal diskite ak Lèzetazini epi otorite Izraèl sou detay ki konsène antrènman naval pandan de jou lap pase nan Izraèl.
Pwemye rekèt ke gwoup la te fè devan manifakti Olestra a te jwenn refi, Procter ak Gambler kòm pwejidis e an pati de yon kanpay piblisite negativ sou pwodwi a.
fanmi li te konplètman ___________
Sa se yon erè. ''
Pandan anbago a, chomaj te monte a nivo li ye kounye a ki se 70 pousan.
Nouvo pozisyon sa a demontre aklè ke Inyon Ewòp la gen volonte pou travay pi aktivman pou koòdone, epi soutni efò pou yon bi komen ki se fè vanse lapè, tranzisyon demokratik nan Kiba
Selon rapò lapwès an repiblik dominikèn, Penya Gomès te vwayaje Nouyòk de karakas, kote li te resevwa tretman, Nan yon avyon ke pwezidan venezyelyen an, Rafayèl Kaldera e te lwe pou li, e li te resevwa vizit Kalòs Andrès Perès, ansyen pwezidan venezyela a.
Vandredi a sekretè Peck la te di Reuter ke li fenk retounen nan peyi a apwè ke li te fin pase plizyè semèn a letranje e li pat disponib pou fè okenn kòmantè sou akizasyon yo.
Sou nouvo èstrateji sa a, Inyon 15 Nasyon yo pwal cheche opotinite pou yo rankontre sèktè piblik, ak pwive yon fason pou raple otorite de rèsponsablite fondamantal yo sou kesyon dwa moun , an patikilye libète lapawòl ak asosyasyon.
Kout rasanbbleman entèresan nan nouvo pwodwi yap ofri.
Li te di ke, Li te trè bon nan pwemye tan an, sepandan ou sant lay sa pwè gou.
yon lòt bato Italyen, Regina Margherita, te fè novraj apwè ke li te echwe e frape nan yon min nna Vlore pandan Gè Mondyal I. kelke 650 pasajè te mouri.
Li enpòtan pou raple ke kalite difisil moun ki ansent sa yo kap pwezante, menm sike ensidan an pi piti lakay lòt fanm ke sa yo ki pat vaksinen yo.
Kurzan te di ke, Nou te deja genyen yon $11 milyon dola nan yon jijman kont li
yon kilomèt ak yon mwatye pouswit siveyans gad kòt ki te finalman estope ayisyen yo.
35 an ekonomik anbago ke Washington deklare kont gouvènman peyi kominis Kiba anpeche konpanyi etazini fè komès ak Kiba
Pi gwo diferans lan se te ki valè tan gwo gason nou yo te vini pou ede nou.
Voyan slogan kont Pwezidan malad la Mobutu Sese Seko, lòt spektatè te ap manifeste jwa yo, kamyon lafime , pran direksyon ayeopò Goma a, ke rebèl yo fe tounen yon zòn militè.
Kò Sikèl te twouve nan Romulis prè isit la dimanch.
Sa ki enpòtan se pou ka fè li byen konsa chak pati ka kontan.
Aksyon jodia montre ke sitiyasyon dwa zimen nan Kiba se yon gwo pwiyorite, pa sèlman pou nou menm nan kontinan pa nou an, men pou tout mond la.
Francuba tap opere anba banyè antrepriz leta ki rele Cubanacan yon fim ki tabli nan baz li nan Maseille french firm, Cofeco International.
Lajan ki pwopoze yo vreman atiran pou yon peyi ki pwèske dekrenmen e kap batay pou l rejwenn kenbe sitou apwe diparisyon patnè komesyal li a, ansyen Inyon Sovyetik, ke ekonomi l deja fè kontra pou plis pase yon tyè nan twa zan ki sòt pase yo koumanse nan lane 1990.
Anons lan di te gen nesesite de fon antan ADFL ap ekspand zòn kontrol nan lagè a nan bi pou ravèse Mobutu -- pli ansyen lidè afriken ki ap sèvi .
Relijye yo te distribiye kè flè bay vizitè yo.
5,200pisan fòs te pwan chaj nan travay pou fè aplike lalwa nan mitan 1995 apwe sèlman kat mwa dantrènman yo te resevwa an grand pati nan men ofisye polis Ayisyen-Ameriken yo.
Yon douzèn enspektè Depatman Agrikilti a nan divizyon sekirite manje ak enspektè jeneral biwo a nan wout pou ale Columbus, ki nan Nebraska, kote plant Hudson Foods Inc. a ye a pou egzamine dosye plant la ak pwosesis yo pase pou pwepare vyann yo, Glickman te di.
Te gen kèk detay ki te bay men èd sous la te di ke yo te rache yo an mòso epi yon nan yo te gen tèt li koupe.
Li di ke ak lajan sa a li te kapab sèlman sove fòs lame a pou pa tonbe nan dènye twou li.
Finasye bilyonè George Sores pwal bay yon milyon dola pou yo achte bagay ki pa itil anyen ewoyin ak kokayin ki se ris pou sida, dapwè sa nou yòk Times te rapòte dimanch.
Kiba ka ta vle bay azil politik a rebèl gwoup òm pati gòch yo si tout pati ki te angaje yo te dakò.
Yon envazyon Ameriken te fèt an Oktòb 1994 pou te chase gouvènman militè a epi rèstore Aristid sou pouvwa a.
Osi avans nou yo te lan bezyen netwaye min yo e pyèj yo.
Yanki yo pa gen anyen men pi gwo rèspè pou Cecil Fielder ak pou sa ke li te akonpli.
Moun ki te asiste rankont la tou se te obsèvatè gouvènman Japonè a, Terusuke Terada.
Yon konferans pou laprès avèk sekretè a Madlèn Òlbwayt, Minis Etranjè Knadyen an Lloyd Axworthy te di gouvènman l lan ankò ka patrone ansanm Washington ane sa nan Loni komisyon rezolisyon dwa zimen enpèfeksyone dwa zimen nan Kiba.
nouvèl kiba ajans prensa latina sosyete ofisyèl nan afè sante te di osi ke nonb pozitif ki te anrejistre si lwen nan kiba a 1,408 an novan-m
Toronto di ke li varye selon travèse lari a.
Lawisi pa te gen okenn estaj ankenn alyans militè ak peyi Zend, ni Zend pat mande Lawisi.
Kesyon an ap rete a savwa ke si rebèl yo kenbe otaj yo pwal dakò ak yon plan ki pou pouse yo pwan azil politik.
Selon yon nouvo sondaj pa konpayi Kansas la, Nevada pwan devan.
Li te di ke te gen yon santiman ensèten ak enpasyans avèk gouvènman Rene Preval lan men jayisman vyolans sila " ale vini " nan peyi Dayiti.
Fiziyad la te kòz plizyè moun mouri nan lari Pòtoprens nan fen semèn nan.
LTTE an te revandike plan lame na ouvè yon wout sòti de Colombo tou long Jaffna Peninsula sou nò an panche de Oseyan zile Endyen an.
Li pat fè li an prechan.
Avoka nan toulède pati yo ki te enplike nan pwosè sivil la 146.5 milyon dola a te di ke yo pa janm wè yon jij fè yon diskou konsa.
yo gen pou retounen lakay yo apwè tyèk medikal , AIN te di.
Jounal chak jou an Reforma te di ke Gutierrez te ap envestige tou ka yon bizismann Japonè ke yo te kidnape, ke yo te libere apwè anlèvman li nan Tijuana nan mwa Dawou 1996.
''Sa montre ke nou renouvle angagmam pou nou an aksyon pou nou konbat trafik èt imen,'' se sa mamzèl te di.
Inivèsite Case Western Reserve lokalize nan Inivèsite Circle nan Cleveland, nan zòn lès Owayo.
Pandan kat jou konba sovaj ozanviron vil montanye sa a ki apepwe 30 kilomèt zòn Lès Bogota te vrèman ekspoze a sa ke èkspè militè yo rele yon erè fatal nan nouvo èstrateji de rezistans militè Kolonbyen ki kwè ke elikoptè yo kapab ede genyen lagè a.
Ou pa janm dwe diskite ak rival ou lè ou se benefisyè.
Anvan, Colonia te gen kòm abitid gade anpil nan pwofi li yo an rezèv.
"Mwen ap anonse libète anbasadè gwatemala a," ki te gen yon vizaj fatige men ki tap ri pandan ke Minnig te di rapòtè yo pandan-l te kanpe deyò a.
Ayisyen yo te montre mefyans yo, fwistrasyon akmepwi yo pou elèksyon Dimanch yo ki se dènye pa nan yon jefò entènasyonal pou tabli demokrasi ak devlopman nan yon peyi ke sevèman aflije.
Alò nou kraze kouvèti a.
Nasyozini te chwazi vole nan elikoptè ke yo te pwete nan men foul Chili e ke Chilyen te pilote se pou yo te asire ke anyen pat deplase kote ke ekip tèrès Nasyozini yo ki fè te fin enspekte pa ekip kim ki atè yo ki sòti nan komisyon espesyal an chaj yo pa ranse ak enstriksyon zam irak yo.
Demen pa janm mouri.
peyi Chin tap ret tann pou eseye vole avyon F-10 nan ane dènye a, men aparaman sa poko rive gen lè yo te ranvwaye li, se sa ke Karniol te di.
HAVANA (Reuter) - Samdi pase, Kiba tap selebwe 100tyèm anivèsè lanmò ewo endepandans, Antonio Maceo ak yon tèrib mesaj ki fè konnen ke zile pwan desizyon pou mache ak sistèm kominis la nan syèk kap vini an
Èfòs la pwal pwezante yon devi trè bwèf encherisè fen mwa sa bay Sekretè defans lan Renato de Villa, Hotchkiss te di.
Mèkredi, Separatis nan tribi yo te pran nan anbiskad yon patrouyè sekirite nan Nòdès peyi Zend e te tire 17 sòlda paramilitè ak yon polisye, se sa polis peyi a te di.
Sa ki te fèt nan de semèn pase yo te yon move nòt pou sistèm jistis lan ak pwemye amandman tou kòm li te di pou fanmi moun sa yo ki te mouri nan Vil Oklahoma.
DeFeyter vizitè yo nan mize a di yo pat atann pou wè rezèvwa a fèmen e plan yo pou kalme mitan ame ameriken pou istwa militè a.
Pòt pawòl Ministè zafè Etraje a Shen Guofang te di tou bwèf nan yon nouvèl ke Pandan konvèsasyon yo, tou de bò yo te parèt ak yon atitid pozitif nan direksyon pou kontinye ak echanj militè yo e pwogrè nan lyen militè yo.
Nan Oganizasyon Komès Mondyal lan, ofisyèl Ameriken yo te sinyale ke anvan yon penal, ke yo te jwenn si li te konfimen pa demand komite an ki ta kondwi a yon demand pou Washington chanje lwa an, yo ta diskite tou sou mezi ki te youn nan sekirite nasyonal lan.
Minis sekirite entèn Avigdor Kahalani te advoke you retrènan fontyè entènasyonal yo.
Twa gason ak twa fanm epi yon timoun selon sa ki di nan kannòt la, ap chèche refij Ozetazini.
Men refòm entènal yo de estrikti Inyon Ewopeyen an dwe konplètman satisfezan an premye.
Yo dwe genyen atravè je zegwi sa, e mwen pwal fè pli ekstrèm mwen pou nou pa rele.
Gouvènmam Kiben pa jamè dedomage Koperasyon Bay Moa a oubyen siksesè li.
Djonn Hòsè di yon zanmi Tifani Mozye ak Tifani Geti pa erè te idantifye Mozye kòm Geti nan Vandèbilt E-R.
aranje grès andeyò mouton lan.
Menmsi Jackèt jòn sa yo dòmi le swa, otorite yo di ke yo pa fin si ke li rive pandan pwosesis la.
Yo gen pou itilize elikoptè lame Libanè yo tou pou transpòte pap la ak delegasyon li pandan 30 tèdtan ke lap pase nan peyi Libi.
Pwen de vi ki pwobableman evidan pou administrasyon Ramos la pou moun ki masisi yo, li evidan paske pwezidan an pa pwal leve yon dwèt pou ede yo ankò nan chèz sèktoryèl la. Ople te di.
Plita, nan palan ak repòte deyò yo Depatman Deta an san prezan Albright akote l, Axworthy te mande si Etazini e Kanada te trouve plis pwen komen sou tè Kiba a.
Nou pa vle enpoze yon stil de vi nan fòm Ameriken an, men yonn nan fòm Kris la.
Li toujou genyen bon kalite lakay li.
li make retounen Hong Kong apwè plis pase 100 lane de kolonyalism."
Li te vole al Repiblik Dominikènn nan 1994 apwè ke twoup Ameriken yo te anvayi Ayiti pou restore Aristid sou pouvwa a.
SCIRI ki gen biwo li nan Tehran, Damaskis, Kowet e nan Lond ap travay ak lòt gwoup opozisyon pou wè si yo ta chavire gouvènman Irak la.
Kesyon sila ta dwe adrese an Jen ankò, li te di.
Tanperati nan Kowet konn rive jiska 115 degre nan moman sa nan ane a, e kapab bay yon kou rive jiska 140 an Jiyè ak an Out.
Men Greens, fè yo konnen de gwo atachman ke anpil nan depite yo gen pou vwati yo, li pa optimis ke pari an pwal vin pi reyisi ke yon efò similè pou jwenn 50 bisiklèt nan Bonn ki te fè fayit de zan de sa.
Sa fè pwèske de mwa, anpil milye vizitè te gwoupe yo nan estasyon imid tren Hidalgo an ki nan lavil Meksiko pou bay omaj a sa ke yo jire ki te yon imaj mirakile Vyèj Gwadloup, pou te onore sen patwon Meksiko an.
mwatye nan lil sero transpòtè yo kounye a te pèmèt nòmalman nan yon sosyete, resevwa regilye tretman medikal.
Ak yon fòs de gè ki te estime ant 6,000 e 8,000, gwoup sa a se pi gwo nan de gwoup rebèl yo chofe a ki toujou ap pwopaje yon lagè geriya pou separe eta Moslem lan ki nan sid la.
Antou yo kouvwi kat pwovens ki tann nan bouch Gòlf la ki gen fontyè ak Irak, ennmi Iran nan yon gè ki te dire ywit tan e ki te fini an 1988.
Li andedan nan kè yon rejyon ki te renome pou pwodiksyon fèy koka, matyè bwit pou pwodiksyon kokayin.
volim omaj sa akablan.
Lagrann Bwetay te fè elèksyon an Me 1995 pou te eli 110 chèz pwovensyal pou Foròm nan, kote ke 10 pati ki an tèt yo pwal devni elijib pou voye repwezantan yo nan chita pale Michèl la.
Nan dezyèm defèt endistri tabak la nan yon semèn, Sena U.S. la nan Mèkredi te poze veto li pou anile yon mezi ki ta ka pèmèt konpayi sigarèt yo retire 50 milya dola nan pèman ke yo gen pou peye dapwè yon kontra ki te pwopoze nasyonalman a tabak.
Mwen manke teribman kòm pwal tout moun ki pat janmen ase ere pou konnen li, Lemmon te di nan yon deklarasyon.
Men pratik diskriminatwa sa te vin pidi pou aksepte, e nou espere ekwite fiskal pwal reyetabli.
Beijing, ki te wè lil la tankou yon pwovens rebèl depi yo te pataje yon gè sivil an 1949, te konstamman sere boulon diplomatik sou Taipei nan yon demand pou fè Taiwan vin anba lwa patrimè a.
Sèl dispozisyon Helms burton te pran sa te pouse etranje yo te ranfòse ekzekite enpòtan piblikasyon nan konpayi trafik yo ke eta zini posede nan kiba sòti vizit lèzetazini
Li gen pou rive isit la nan mitan mwa Jiyè a, se sa ke yon ofisye te di.
Jou jistifiab sa jistifyab epi selebwasyon otantik nasyonal la se pli transandan e siyifikan nan istwa peyi nou pandan 50 dènyè ane yo Ramsès Leon ki anleve non de gè li "Rolando Moran " pou seremoni an di nan yon diskou pandan siyati seremoni an yon ti tan avan andan palè a.
Twazyèm Piramid lan se li ki pi piti e li kreye mwens enpresyon, men li te tou sibi mwens zak piyaj. Li te sede pa materyèl ki pi rafine.
Izaj padan dènye mwatye ane an ta dwe 367 milyon bushel, 23 pousan pi laj ke izaj de yon ane desa.
Dapwè jounal Ayisyen an Ayiti Pwogrè $353,000 dola te depanse nan yon Konpayi Ameriken pou limyè ak Son, pandan ke travayè Ayisyen yo ki te ap netwaye fatra apwè konsè a te resevwa $808 dola.
Banbochè yo pat enkyete de lapolis tou kòm yo tap gagari byè e danse nan lari yo.
Marin yo te di ke yo te ap bay sipòn a polisye Oni yo ak Polis Nasyonal Ayisyen an.
Mordechai te rete bouch fèmen osijè de sa ke yap di de Arad.
Ensidan avyon ki te mennen Pwezidan Clinton pou siyen lwa Helms-Burton nan ki kondane lajman patnè komèsyal Ameriken yo nan Amerik Latin nan ak nan Ewòp la gen objèktif pou limite envèstisman etranje nan Kiba.
figi sa yo se anviwon de-tyè grandè nati an.
Konsèy sekirite a deplore jan de ensidan konsa pou fè remake ke Irak dwe imedyatman pwan dè mezi efèktiv pou fini ak tout jan de aksyon konsa, deklarasyon an te ajoute.
Etazini ak ofisyèl Inyon Ewopeyen yo gen pou yo rankontre Lendi nan Oganizasyon Mondyal Komès pou konsidere non yo nan yon dispit ki nan liy pa yo sou zafè lwa Helms-Burton Ameriken an sou envestisman nan Kiba, se sa diplomat yo te di.
Lame Angolè ap ogmante pwezans li nan Cabinda ki se yon moso tè rich ak lwil nan anklav ki antoure peyi Zayi men rezon ranfòsman sila pa ko klè, Diplomatoksidantal yo te di Mèkredi.
Adidas te prepare li pou triyonfe nan yon anviwònman ki te ekstrèmman konpetitif e nou te deside pou nou te kenbe revni toulede bò nan lavant ak nan pwofi yo.
Yon jou apwè Pwemye minis la Necmettin Erbakan te anonse fèmti otorite chèf militè yo dapwè sa repotè yo te di de kèk ekzèsis ki ta toujou pwan plas li.
jan pwoblèm sa yo vize a dekouraje sèten peyi ki twouve yo nan Gòlf la, selon jan Iranyen yo konpwann li, ki ap konpòte yo tankou anvwaye Ameriken, analis la te ajoute.
"Yo te ka asiste nou pou nou te ka rive kontwole tout moun ki gen zam.
yo te aprann kòman pou fè seramik yo nan men Chinwaz yo, ankò yo fòme yo ekzateman tankou pwòp kwi ki pote dlo.
Tou de minis yo te mande Palman ki pi ba Wis la, ki rele Duma, pou apwouve trete rediksyon zam nikleyè yo START-2 a, e Rodionov te asire Washington ke asenal nikleyè Moskou a te anba bonjan kontwòl malgre rapò yo semèn sa a sou zafè pwoblèm teknik yo ak misil estratejik yo.
Ganstè ame te atake de polis sivil Algeryen ki manm antrènè Nasyonzini ki tap fè patwouy nan yon bidonvil nan Pòtopwens Samdi a, kote yo te tire epi blese youn nan ofisye yo.
Yon gwo foul moun imedyatman te rasanble sou lye evènman an.
Lahavan te rejte semen pase yon egzibit de liv spanyòl ak konferans ki te gen pou fèt nan Kiba se sa ofisyèl yo ki di ke gouvènman spanyòl la pa mete a kote posiblite pou li reponn Kiba sa ki ka gen ladan l ekspilsyon anbasadè li a.
Kouramman palan, sòlda Gurhka yo se yon bann mèsenè.
Moun kap viv nan tout Lond leve vwa yo pou di ke moun kirete nan vil yo pa konnen anyen sou kesyon lavi nan seksyon riral yo e yo pat ba yo okenn valè.
Pap la gen pou li vizite Kiba ant 21 pou rive 25 Janvye.
Pwezidan Kiben an Fidel Kastwo te rejte kòm '' awogan'' e '' manipilatif'' pwopozisyon Eta Zini poul te jwenn yon gouvènman tranzisyon nan Kiba apwè ke li kite pouvwah.
Mwen wè de mak fabwik estrateji an plas pou senk a 10 pwochen ane sa yo.
Radio London pwobableman devni estasyon radyo ki pote pli siksè komèsyal nan mond lan, sa ki atire yon vag odyans ke anpil nan radyo difizyon komèsyal jodi a ta anvi.
Francois inosan de akizasyon sa a ki pote kont li a.
Mwen pat espere elèv de meyè kalite isit la, li di.
De lòt pousan vot sekrè yo te blanch ou gate.
De viktim yo sete Janet O'Hara, ki gen 39 van, moun Irvington, ki se yon pati nan New York ak Jean Jacques Zara ki gen 58 tan yon syantis nan gouvènman fransè an.
Yon jounal nan Pari kite sòti vandredi a pari te di ke l ame fransè ansanm ak entèligans kòmanndo yo te voye anndan kan nan Zaire kote fòs rebèl yo te menase prezidan gouvènman Mobutu Sese Seko.
li lwen de nenpòt bagay ki ta ka sanble kòm yon desizyon.
Mwen te soufwi anpil.
Kamarad yo ki te eseye fè bagay similè nan diferan katye pat genyen menm siksè, li di.
10 me, 1996, dis grenpè kanmarad li yo, ansanm ak twa gid, te mouri nan yon tanpèt ki te baleye montay la.
Moun te konn manje dyondyon sovaj depi dè milye dane.
Manke avyon ekip la te de`nye nan yon seri de pwoble`m ki dwe te rezoud andeyo` tribinal pou Sprewell, ki te gen anpil rime` ki tap kouri sou li sou yon kesyon echanj ak San Antonio
òf lan te vini apwè dyalòg ant Pwezidan Jacques Chirac ak Yeltsin.
Helms se yon nan co-otè yon lwa ki te elaji sanksyon Etazini yo sou nasyon Karayib la, kote ke Etazini te met anba anbago pou plis ke 30 lane.
Li gen sans li e ankò mesaj sezon ke reyèlman, nenpòt bagay kapab pase.
Menen di disksyon ant lahavan e madrid nan ki te ale byen ake kastwo sou regleman 13 zan sosyalis la men li pa te janm chanje melodi l sou konsèvasyon primè minis Jose Maria Aznar-- ``li montre klèman ke koumandan an pa te vle èstale demokrasi oubyen libète oubyen rèspè dwa moun nan zile a
Nou jis dakò nou gen yon apwòch diferan kap sòti de fon aryè e istwa an.
Sik rafine Ukrainian an vann bon mache e te antre a gogo nan Lawisi, li kreye yon konblaj ki te enpwesyone e fòse Alfa-Eko ak Menatep pou panse ankò kòman nou kapab fè lajan sou aranjman yo.
Vòlkan Mòn Soufriere a te vomi plis wòch ak gaz cho mèkredi a, kote li te voye yon mas sann a 20,000 pye nan lèzè.
Si yon jou nou ede sudan, oken-n moun pa dwe plenyen paske li natirèl pou de peyi zanmi yo kòpore yo...nou te kapab van-n yo lajan nan men osinon prete ak yon baz li te di.
Odè a ak zòn nan te fè nou pè.
Apepwè 13 ane depi yo te vole li, yo te rejwenn so an lasi a nan yon vil ke Rwa Angletè a Charles l te fè kado, sa ki te vin tabli kòm Bè koloni Massachusetts la an 1629.
Apwè yon diskou nan Warsaw, li te di ke operasyon an se te bagay ki pi apwopwiye pou fè.
Balans Komèsyal la trè lou an favè Afwik di Sid, sa ki konsidere pwèske de èspòtasyon agro-chimik Afwik di Sid yo, Sepandan, Erwin di ke Afwik di Sid enterese nan posib enpòtasyon pwodwi medikal Kiben yo an Afwik di Sid.
Lè jou an rive ke dènye mechan nan Lame repibliken Ilandè a ap sispann touye inosan, alò mwen ta dwe kapab epanye kèlke konpasyon pou otè krim yo.
Dè santèn de moun te pwiye pou li pandan semèn nan, kèk nan yo te vwayaje sòti Kanzas City pou ale Quincy.
Komand pou lamarin Tikis la, Sea hawks pwal ekipe avèk rada, aparèy ki kap detèkte son anba dlo e lòt gwo teknik de sivèyans yo.
Pwi imedyat yo gen pou rete pi ba sa yo pou pwochen livwezon pou ankouraje konpayi yo kenbe pi gwo envantè.
Rapèlman yon rankont ki te fèt nan Mezon Blanch an avril dènye avèk prezidan Clinton Madam Hashimoto ki gen 55 lane manman 5 timoun te di asòti an te pale osijè de nesans fanm ki te bay pita nan vi a.
Yo pa te janm gen ankenn move reyaksyon pou tèt m pati a. Tout moun konn pozisyon m. Mwen tap pèdi opòtinite travay ak pwogrese nan Kiba. Sitiyasyon sosyal ak ekonomik la se yonn nan bagay ke yon moun dwe met anpil efò ladan l pou w viv ladan li.
Se toujou an gwo pou pwoteje pwivilèj yon ti gwoup minorite, e li pa nesesè.
Boul la te rebondi epi travèse yon pasaj e lè sa a Woods te ale ba li yon ti kou an mwens pou li te antre nan twou a, sa ki fè pati de 7 sou 64 ki ta dwe egal a rekò kous pou chanpyona British Open nan.
NOU ITILIZE KONPITÈ DEZYÈM MEN: Nou itilize plis pase e milyon konpitè dezyèm men nan peyi sa pandan ane ki sot pase a, selon nouvo analiz ki sòti nan rechèch conpayi ki rele Computer Intelligence la. Konpayi an di ke figi sa yon ti jan diminye de sa ki te pwezante an 1995.
Kèk rapò sigjere ke yo te planifye yon plas nan mitan yon rejyon nan Germany.
Polis te fouye nan kay boule an Madi an, yo jwenn yon kò ki te dekonpoze nan yon fwijidè.
Mesye Hinckley, ki se 15zyèm pwezidan legliz la, se yon ekspè de medya epi yon pisan kominikatè ki pwal ede relve figi legliz la.
Entansifikasyon gad kòt Lachine yo ap pran plas yo kont yon seri de dispit avèk lòt peyi yo nan rejyon an.
Chofè prensès Diana te toulède dwoge e sou nan san nan aksidan ki te fèt jou swa alè li te kondwi li, tèt li ak konpayon li Dodi Al Fayed pou mò sa yo, pwosekitè pari yo te di mèkredi.
WASHINGTON (Reuter)- Pou klarifye konfizyon kap leve nan chita pale ant Etazini ak Kiba semen sa a, Vandredi a Mezon Blanch te di ke politik Etazini se pa pou retounen Kiba okenn refijye ki te rantre legalman Ozetazini.
Konstitisyonèlman e legalman Bank Nasyonal Swis la pat kapab vann oswa achte lò depi nan koumansman 1970s.
Li te di Izwayèl dwe estabilize l nan nò fontyè a anvan li ta kapab kite l e ke sa ta difisil san yon akò Lasiri, advèse achane li e fòs prensipal Liban an.
Pwezidan Kastwo, ki toujou sou pouvwa depi ke li te ranvèse Fulgencio Batista an 1959, te di ofisyèl Ameriken yo '' fè li parèt kòmsi sistèm esklavajis lan se yon bagay yo kapab ofwi nenpòt kote nan mond lan.
Kòmantè lidè Tupac Amaru a te vini kout aprè Fujimori te anonse nan Lahavàn ke Kiba te prepare pou l ofri azil politik a rebèl yo si tout pati te dakò nan negosiyasyon chita pale sa
Toulede bò di ke yo genyen yon pati de rèsponsabilite.
Nou trè kontan ak kòperasyon nou ak Kanada jis kote nou ye la, e mwen panse ke nou gen pou nou kite sistèm jistis Kanadyen an jwe pwòp wòl li," klinntonn te di.
Ou gen anpil eksperyans sou bagay sa a (refòm militè demokratik), la e nou bezwen aprann li.
Jounal chakjou a Listin Diario Mèkredi a nan pwemye paj li te pibliye ke Fujimori te fè demand azil la.
selebrasyon pasasyon yo te chita de kote sa yo.
Yo te akize Rosario-Melendez pou tèt li tiye gad sekirite Angel Garcia pandan yon vòl nan yon bank tou pwè San Juan nan Desanm 1995 lan.
Te gen yon tan, zòn sa a te fleri ak anpil konpayi pou bay moun travay.
Pandan ke yo ap diskite mezi pou pwoteksyon zam sou tab negosyasyon an, fòs lame Ameriken an vle fini ak sa e retire gwoup li yo nan lari a.
Nan premye pwezantasyon li, li te pote yon biyografi de Ijan Fleming kreyatè de 007 James bond, e yo te trouve l inosan.
Fi an kran tet li te fraktire nan yon atak brital, ki bali yon mak nan pwofon tèt li.
Nenpòt kòman, patant lan pwal pwopwiyete inivèsite an paske yo te itilize ekipman inivèsite an pou devlope filtè an.
Repwezantan Lend lan, ki te vote kont, te sijere ke entrodiksyon anyèl rezolisyon an te "pèdi valè" e okontrè te gen lè anpire sitiyasyon ostil ki deja fon ant Kiba ak Lèzetazini an.
Televizyon Turkish la te di ke fiziyad la te rive lè de sòlda Cypriot Greek tap eseye retire drapo Turkish la nan pòs militè ki twouve li toupwe Ankincilar, yon vilaj ki apepwè 16 an kilomèt sidès Nicosia.
Yon majè explozif prodiksyon tankou Etazini Lawisi Lagrannbwetay ak Lafwans pwal pami delege yo, yo pwal youn nan nimero anti gouvènmam òganizasyon yo.
Anba lwa pou zafè elèksyon a, li pat kapab kandida pou yon dezyèm manda konsekitif kòm pwezidan nan eleksyon Desanm 1995 yo, Aristide te apiye zanmi li a Preval kòm siksesè li.
Kanmarad ki tap patisipe nan sekou avyon antap chèche nan detwa Laflorid la ak bò Cay Sal Bank nan Bahamas jodi a pou fanmiy dèfen yo ki gen abitid vwayaje soti kiba.
Fon yo pral itilize pou kouvri fwè transpòtasyon, sèvis medikal yo, ak provizyon de reentegrasyon sòlda sa yo .
Pwovizyon an ta pèmèt sitwayen Ameriken yo, enkli Kiben yo ki kite Fidèl Castro fin pwan pouvwa an 1959 e kounye a yo natiralize kòm sitwayen Ameriken, pouswiv an jistis konpayi etranjè yo sezi pwofi pwopwiyete pa gouvènman kominis an.
Nonb sa yo gen te retresi a 1,7000, men yo toujou viv anba zam elwanye nan montay e forè rejyon yo obsève yon sispann tire.
"Men li te fè mande pou wè mwen ."
Lòt ofisye Almay yo te egalman optimis.
Yonatan Netanyahu te mouri an Jiyè, 1976 pandan l tap dirije yon kòmando Israelyen nan yon operasyon de sekou yon avyon pasaje ki te pwan an otaj nan Entebbe, Uganda.
Mwen renmen Myami anpil.
"Nou konsidere ke pwezans Loni an ayiti te gen siksè nan akonplisman de yon manda trè anbisye" Fowler te di.
Dapwè sa ki di, lajan sa a ta ka remèt bay Lahavan si l ta anbrase demokrasi epi jete Castro.
Gouvènman Kanadyen an te fòse Wal-Mart ki nan Kanada pou remete pijama konton yo sou etajè magazen li yo.
Serge Gilles ki se lidè pati pwogresif nasyonalis santris la pou revolisyon ayisyen an te di nan radio broadcasts ke "sa se te yon katastwòf ."
Mezon blanch te rakousi li, sepandan, li di ke li te pote yon akizasyon diplomatik kont Lawisi.
Lè w nan yon machin, ou pa kapab vwèman gade bagay tankou glazye, Sue Pitts of Jacksonn te di.
Selon akizasyon an, Ferreiro te achte byen yo depi nan Santral Komès Entènasyonal ki baze li nan Mayami e li te voye yo nan gwo bwat trelè yo nan Repiblik Dominikèn.
Yon elikoptè militè Kore Di sid te fè aksidan Jedi a, kote de sòlda te mouri ak de lòt te blese, se sa ke minis defans lan te di.
An 1995 lapolis te jwenn yon total de 40 tòn dròg sou lizyè kapital, Moputo a.
La lwa pèmèt tou pou ke Washington refize viza Ameriken pou ekzekitif konpayi sa yo.
Malgre tout entèvansyon sa yo, peyi a ret toujou pi pòv nan emisfè a.
Chak bò yo tap akize lòt pou vyole limit lapè a ki kouvwi vil Buldon an.
Washington fe konnen ke dapwe lalwa ki te siyen pa pwezidan Clinton apwe ke Kiba te desann de ti avyon ke egzile anti-kominis yo tap dirije toupwe Lahavan nan Janvye a, sa fe we kedemokrasi dwe retounen nan Kiba.
Bandi yo te pike kawotchou machin konsil Eduardo Cerro's epi vole antèn televizyon kay li nan lannwit Lendi, se sa ptpawòl Minis Zafè Etranje a te di.
Fanmiy Lavalas la kont pwogram pwivatizasyon Preval la ki mande pou pwivatize sèvis leta yo, yon plan ke donè entènasyonal yo ap soutni sa ki fè pòv Ayiti yo anraje.
De gnomes te disparèt nan yon kay nan vilaj Grez-Doiceau an, toupwe Wavre, se sa ke Belga te di, e pita li te jwenn yo pann nan yon pye bwa ak yon nòt ki di kote yo te pwan yo.
Malgre ofisyèl nan vil Berlin yo ak dè santèn de milye de fanatik techno yo renmen Parad Lanmou an, ki pa kreye anpil fache nan mitan moun kap defann anviwònman yo.
Pou mank Lajan li te redwi a yon kantite trè fèb ak fòs lame an kap deperi, li te di.
Kriz sa a pote plis relasyon ant de peyi yo, ki genyen gwo lyen istorik, kiltirèl ak ekonomik yo ki te ralanti denpi lè kriz pou moun ki tap mande azil yo te rezoud an 1990
Nèspere ke tout bann pati politik sa yo kapab travay ansanm pou eseye sove sitiyasyon kritik sa a e ki trè danjere.
Ava-n (reuter)- minitè etranjè kiben an jedi te reytere se refi kòmantè sou espekilasyon Ava-n nan te kapab jwe yon wòl medyatè nan fen otaj kwiz perou an.
e yo te avanse ke fon yo te itilize pou ` fè pwomosyopn yo.
Delege avoka jeneral pou Lavil Meksiko ki se Mariano Herran, te fè televizyon ki bay nouvèl ki rele 24 trè d tan konnen ke " Yonn nan ajan polis yo pat tire", pou kapab kontredi yon repòtaj ki te fèt nan ta bò kot ofisye yo k te sou sènn nan kote yo te di ke se polis ki te tire mounn mouri a.
Alegasyon dròg sa te fè gran bri nan bidonvil Los Angeles avèk krak kokayine e profi bann yo Etazini dosye rebèl revolisyonè yo nan Nikaragwa te fè an Out 1996 yon twa-pati seri envestigatif pibliye an san jose mèkiri nouvèl yo.
apwovizyone pou defans.
Selon yon kopi de yon lèt ki te pibliye pa gouvènman Kostarika a, te fè konnen Castro kanpe kont nouvo avans Lèzetazini an kont Kiba.
temwen naratif evènman yo te balanse pa yon evalyasyon sofistike de faktè yo.
Arteaga, kap pwofese otorite li di ke li pa gen baz pouvwa politik, te akimile tou plent prezidans an, kap ensiste ke se li ki te vini apwè pou ta pwan chèz pwezidan an.
Bucaram, ki koni anba non "Moun Fou" oswa "move òm" te deloje pa Kongrè an diran yon ti grèv ki fèmen Ecuador pou de jou semèn pase an nan manifestasyon kont kèk mezi ekonomik di ki te enpoze pa yon prezidan ki te kouri kòm yon kandida akable majorite pòv lan.
Kèk nan zòn sa yo kap touche senpleman pa bèt epi pwovizyon alimantè yo y on ti jan bese, dapwè sa yo di.
Analis politik yo te di ke Botha, Malan ak kòlèg politik li yo te kapab ensiste pou bay bò pa yo nan istwa apated la pou komisyon verite a te ka anrejistre l.
"Nou santi ke nou genyen enfwastrikti, abilite travay ak òganizasyon pou kapab kontinye ak yon to kwasans ki trè danble.
Ingraham pwal kondwi yon mouvman lib nasyonal anndan eleksyon an eseye pou yon dezyèm fwa tèm nan biro a.
Vandredi a Clinton di konsa ke li ta sispann li pou yon lòt si mwa apwè ke Inyon Ewopeyen ak lòt alye yo finn bay asirans ke yap travay pou ede pot demokrasi Kiba.
Mesye Sekigychi, madanm li, ak de pitit li yo, ki te konvèti nan Mormon nan Japon, tap mache 1,700 kilomèt pandan twa mwa ki sot pase yo atravè plenn nan Ameriken yo ak kcharèt Mormon an, yon rekonstriksyon tras wout ki te fèt senpi 150 tan de sa soti Illinois pou rive Salt Lake Valley.
Pedro Rossello, manm Pati New Progresif, ki te genyen majorite nan biwo politik zile a otòn dènye.
Burns te di ke nouvo eleman ki rantre nan chita yo sèke Kiba te endike "yo ta kapab byen vle pale de sa (the issue of excludables), men jiska pwezan, yo ponkò mete yon desizyon fèm sou li"
Mainland te reyaji pou pat antre yon fwa nan kontenjan gwoup japonè nan Hong Kong anvan retablisman Beijing lan de koloni britanik lan avèk fyète patriyotism si yo te konnen osijè de tout.
Chèf Deta Majò Lame a, Jeneral. John Shalikashvili, ak chèf antèt militè peyi Lachin lan te tonbe dakò Madi a pou devlope kèk lyen militè, ki te jele depi lè ke sòlda Chinwa yo te pilonnen manifestasyon ki te fèt pou demokrasi an 1989 la.
Otorite chinwa yo te ekzekite twa
Pa gen vyolans okenn kote ki te kapab deklannche yon konfli sivil enprevi dimansyon ki ta plonge peyi a nan yon eta de gè.
Nou te travay tout lannwit la ak lokal Kwa Wouj e lòt ajans yo pou asire ke tout moun n ki te evakye jwenn manje ak refij.
Ajans nouvèl peyi a te di ke twa ti gwoup bato yo te pwepare yo depi yon semèn nan rejyon lès pwovens Kamaguey a, Gad Kòt Ameriken te kenbe yo e te retounen yo Kabanas.
Temwen ak otorite militè yo te di yo te pouse fòs gouvènman Lissouba yo retounen nan plas yo.
Men mwen panse ke pèman an pwal kontinye ane sa a.
Nou ta renmen wè prèv sou tè an.
Se pou lapremye fwa denpi gè te komanse ke kòmandan geriya yo te kabab antre Gwatemala legalman epi vwayaje libman.
Police pretann nigerien chantè ya ta kondyu nan Montego Bey 27 Fevreye, sa se lè li te dezobei polis sinial la poul te rete nan kafou wa.
Yon bann bank Swis te rapòte ke yo pèdi anpil milyon nan fayit la.
Sou akò sa a Washington te asèpte retounen Kiben yo ke otorite Etazini bare kap eseye rantre Ozetazini ilegalman.
Reyinyon an ki te ajite anpil, te fèt nan lokal ofisyèl Ministè Afè Etranjè an nan santral Moscow te dire si zè jiska inè di maten mekredi lè de mesye yo te pran yon repo.
Fujimori, apwè chita pale li ak Pwezidan Castro, te di nan yon konferans pou laprès li te ogmante posibilite pou Kiba bay azil pandan diskisyon yo avèk lidè Kiben an pou rezoud pwoblèm kriz otaj ki gen 76 jou lan.
Ekipman pou dlo yo tou fèt ak tiyo ak ekipman ki soti Ozetazini, e pirifikasyon an te detòryore e sa ki kontribiye a yon ogmantasyon maladi ki sot nan dlo.
Pèp lame liberasyon an, polis ame pèp paramilitè a ak sekirite ajan te ale sou gwo alèt nan Beijing ak nan kèk pati lachin pou gade kont enkyetid etnik ak enstabilite entènal sous yo te di, ki te mande pou yo pat idantifye non yo.
Ou te kapab mache byen dyanm san ou pa tonbe sou moun.
Nan yon salitasyon zam nan maten ak yon defile aeryen, Minis Defans lan Chiang Chung-ling te di nan Madi ke Konbatan Defans Nasyonal yo fòme yon divizyon modèn de lit,ki fòtman ka pwoteje Taywann kont atak Chinwa yo.
Yo pyafe pa gen anyen pou pwoteje Pòtoriko nan sanksyon kapital ke federal lan mete sou li.
Si palman Dutch la refize bay pou ale vè lavan yon tès tankou sou laj ekay la, li te di, li ta refize pou kondwit yon limit ki pli eksperimante.
Relijyon Mormon an nouvo nan mond la ki an ekspansyon, se sa Mauss te di.
``Mezon konsila Espanyòl la nan Lahavan te atake yè oswa ''se sa yon ofisyèl te di jounal Reuters.
Li di te gen lòt reyinyon an sèptanm ant Spicer, Papua New Guinea ki nanmoman sa a te Depite Premye minis Papwa Nouvèl Gine Haiveta, e Rupert McCowan ki sòti de Chanb Finans Hong Kong Jardine Fleming.
Men komisyon an vle kontinye ekzamine yo.
li poko imedyatman fin konnen si moun te fraktiye ou non nan grèv aeryen an.
Pèp jodi a/ news.interest people.column/ pèp.
Yon nonb levan de Izwaelit yo te rele pou replike nan reaksyon aksidantèl gè nan fontyè a.
Mèkredi dènye Carreira te rele lapolis pou'l avèti'l ke te gen yon moun ki te andedan kay bato a e ede dekouvwi kadav Cunanan, li toujou ap chèche pou li jwenn pwi 55,000 dola a nan men polis depatman FBI, plaj Miyami yo ak Vil Nouyòk.
Nou espere rasanble mwatye milyon moun pou n mach sou palè pwezidansyèl la e reenstale pwezidan ki te eli pa pèp la, li te di.
Yo te chase li ak tout fanmi li nan Repiblik Dominikèn.
"Nou rich ak posiblite." Doktè McKillop te di.
Se fòse yon moun nan yon sèk de pòvrete ki pwal di sòt ladan'l.
"Malgre pa gen okenn menas ki serye nan fontyè nou, nou dwe vijilan," se sa Khamenei te di dè milye de moun ki te pwezan nan legliz ki nan pò a.
Tantativ li pou distenge "billions" sòti de sèlman "millions" ki pwepare manje pou komedyen ki rete byen ta yo.
Polis te di yo kwè yo te sòti Hong Kong.
Yon temwen nan atak Samdi an te di ke yon nonm bò ventèn yo ki tap kouri yon bisiklèt te bat ak yon baton bezbòl ki mezire 15-pous nan longè kòm li te pase fanm lan nan sans opoze an.
Kolòn dyaz / news misic / dyaz.
li kite biro a minwi madi
Kiba te di jedi li te envestige yon aksidan ki foul kiben an, Cypriot-te afebli pa atak veso pa fòs lame Sri Lankan yo pa elikoptè wikenn pase.
Toujou genyen espwa ke legliz kapab yon pon, paske yo gen vrèman yon lòt òganizasyon ki o nivo global tankou legliz.
Rezilta nasyonal chanpyonna bòks.
la chine te gen yon istwa defye antyèreman operasyon an paske ayiti gen lyen avèk taiwan, ke-l konsidere yon provens renega, malgre.yon sansib amelyorasyno nan relasyon antre beijing e te amelyore nasyon karibeyen.
Yon lot kote, negosyan nan Lawisi yo di nan Mèkredi ke dènye aranjman sou echanj komèsyal pou ane 1996 yo ponkò jiskapwezan fin acheve, e sa se yonn nan machandiz ke depo Lawisi ap egzekite nan ansyen kontra ki te fè yo pèdi lajan yo sou li e ke yo pa sèten de ke yo ta renmen fè lòt kontra nan tan pwochen.
Boniye ki repwezante rejyon fontalyŠ LwŠs Tekzas kote ensidan an te pase a, te di ke pwezans s•lda Ameriken yo nan j•b fontalyŠ a se yon pwoblŠm ke nou batay anpil kont li, paske ou akpab ale nan yon vil, epi yo vle pou genyen s•lda epi nan yon l•t yon mande tŠt ou.
Li te di ke Nasyonzini gen pou li etabli jou lè ansyen konbatan geriya yo pral antre nan sis osinon sèt diferan kan andedan peyi a, kote yo pral renmèt zam an pwezans obsèvatè entènasyonal yo.
Pitit gason li a, Orlando Castro, ki gen 47 lane, ak pitit pitit li , Jorge Barredo, ki gen 29 lane , te trouve yo koupab an flagran deli de zak malonèt yo te komèt.
Pati Inite Progresis la se zam politik geriya Fòs Volontè Ulstè pwo Bwitich ki entèdi a.
Akò sila sèlman enplike pati Olandè yo.
Men kesyon kritik yo de ki kote pou sitiye nouvo pòs de kòmand yo ak ki nivo pèsonèl poko te rezoud ankò.
Sous òganizasyon yo te opoze ak politik Prezidan Rene Preval ki te swiv pa yon seri de grèv ak yo te menase pou yo itilize vyolans pou fè tande yo.
Li pa te kapab di kilè ekzakteman poupale an yo ap rekòmanse.
Militè Ekwatoryen yo te rele tou sou otorite politik yo pou jwenn yon solisyon konstitisyonel.
Kèk valè nan kidnapè yo ak fanmi yo te pran avyon pou Kiba.
Etid la te senpleman yon statistik pou kapab fikse pi byen lanmò nan mitan veteran yo, malgre yon kantite rezon ke yo konn sispèk ki ta lakòz pousantaj lanmò yo sa ki enkli itilizasyon fèy tèl ke sa yo rele Agent Orange la.
Lejislatè yo te planifye pou rankontre Madi pou nome pwezidan pwovizwa a ki pwal gouvène peyi a jiska 10 Dawout 1998. Moun ka swiv sitiyasyon an di se byen kapab lidè Kongrè a Fabian Alarcon.
Malgre ke plis pase kat milyon Ayisyen te anrejsitre, sèlman yon ti ponyen te al jete bilten yo nan biwo vòt yo.
Rebèl yo pou koumanse te kenbe dè santèn de otaj men byen vit yo te lage yon pakèt nan yo, epi kontinye kenbe sa yo ki pi enpòtan yo.
Nouvo pwensip federal pou sekirite vyann kòmanse aplike nan nanyon seri de plant nan peyi a se sa Glickman te di.
Mwen te senpleman kirye pou wè sa li te, Chinwaz ki gen 26 zan e ki se yon etidyan se yon boukantaj ant etidyan, ki gen 26 zan te di.
Lè li pap li, Clinton te gen aksè a yon plaj pwive poul l ka jwi dlo klè ki cho kiozalantou zile.
Trimann Sands te jwenn arestasyon swivan yon eskaladri vandredi.
Chanèl sis eliko a te jis ateri lè avètisman limyè yo te vin limen e li te fè kolizyon dèyè elipa ak bon alwa avyasyon an ak debakman Penn lan.
Nou vle rete.
Anlè a genyen 20 nwa ki poukont yo/news. music / anlè 20 blak.
Kòmsi, ou pa renmen pwiyorite jennonm nan.
E Fernandez te di sèlman ke Fujimori te esprime dezi li pou wè plis bagay nan Repiblik Dominikèn.
Pwi ki pi gran anivèsè Maceo se "glwa pou mouri" Raul Castro te deklare, sa se te yon pwomès Kiben ke "peyi w ap e pwal rete totalman lib a jamè e souveren."
Pa gen okenn dimansyon politik nan sa, Angelos te di.
Sepandan, pi gwo pwa de 44 kanon konstitisyon an chak antre 4,000 pwa ak 6,000 pwa, ki te koze bato a pou flechi oswa pou sentre chak finisman ekòs lan ak lateral pou etrav anviwon 14/2 pous nan mitan an.
Yo te fè erè.
Pat amwenske nou ta remen fose gouvènman tire nesesèman konklizyon alò ki pli lwen kwiz yo nan sanzitiv areya nitrisyon sekirite ki kapab anonse laveni.
'' Nou pwal fon evalyasyon kritik sou antrènman yo a, " se sa chèf pwotokòl administrativ la, Willy Herteleer te di radio peyi Bèljik la ki rele BRTN nan.
Apepwè twa ka Ameriken ki gen yon metriz kwè ke gen moun kap viv ak anpil entèlijans yon kote nan lèspas.
Nou gen pou nou reziste Izrayèl ak dan, wòch, wòkèt, epi kouto," Hassan te di.
Akò soumarin yo fè yon apèl pou premye veso a te kapab konstwi tout an Fwans e pou yo te delivwe li nan kat ane.
Kòm yon pati de pwogram refòm militè a, Rodinov te di ke kantite moun ki nan lame a pwal redwi de yon total de 200,000 a 1.5. milyon ane 1998.
plis de 30 alye diplomasi Taiwan yo te soudevelope eta amerik santral, afrik e pasifik
a la plas, Stefenn Smit di li ta renmen byen wè kòporasyon federal la gen enèji de lòt sous e pran yon direksyon wòl sou gaz emisyon an.
Bourgoin deklare tou li te pwezidan yon konpayi Kanadyen ki chita nan Monreyal ki rele Pebercam, ki tap pwopaje lwil nan sis pwent kòt Kiba
malerezman, li te fòse pou l itilize materyèl pòv yo ki reprezante yon vrè pwovokasyon pou nou kounye a nan konsèv kanpay yo.
Peter Angelos mèt ekip Orioles la te di Washington times ke demand vwayaj la se nan bi pou obzève jwè bezbòl Kiben yo ki pami meyè a si se pat meyè nan rejyon Amerik santral la.
Ortega te di repòtè yo ke vizit Papal ke yo te dakò de mwa de sa men pou yon dat ki pat ankò anonse ta diskite diran vwayaj Ruini an.
Gwosè rasanbleman ki te fèt nan Hyde Park la, plis lefèt ke pi fò moun kite patisipe yo te mache dè santèn de milye de kilomèt pou te mete pwesyon sou Mesye Blair pou li te kapab retounen sou desizyon li pou aboli rèstriksyon di sa.
Pwogram refòm li a te sètènman yon n nan bagay ki te pi enpresyonant ke l te antrepran n pou tout vil nan Federasyon Larisi la pandan senk dènye ane yo.
Nan kèk remak sou televizyon Lendi, Aristide te di ke pwogram nan, ki enkli bese taks sou enpòtasyon, benefisye moun rich yo odetriman majorite pòv Ayiti yo.
Frans te eseye rebati defans e lòt lyèn komès.
Gen lè efò yo a te vinn fwistre poutèt pwensip legal yo nan Ondiras.
Patisipan yo te dakò pou yo evite Distri Finansye a epi pou yo kòmanse a 6 zè edmi olye de 6 zè
Mi an te wouye epi vwazen kat pat yo a te renmen fè bwi, sepandan ide sa vrèman enkredib.
Peyi sa a te pran endepandans li ak yon revòlt esklav nan 1804 men depi lè sa a tap soufwi ak diktatè yo e jeneral yo ki te ap tòtire peyi a ak yon seri de entèvansyon militè Ameriken.
gwoup Izrayèl la pi rich e pi pwisan nan kò politik an Amerik.
Li definitivman yon gwo pwen nan kanpay pou lavant nouvo machin nou yo, Sayto te di.
Apadesa, Pwezidan Ernesto Samper pèsyade pou rale lame an tanporèman met deyò pwovens 5,000 kilomèt kare an pou fè plas pou pwizonye yo ki lage an se yon gwo efè pou Fòs Lame Revolisyonè a, se sa ke analis yo te di.
Li te ap tann pou 'l rankontre ak chèf asistan Anatoly Chubais nan okou de jounen an .
Li kapab pwan senk è biwokrasi pou rantre nan èpòt la.
Anpil lidè nan peyi amerik latin yo, Espay ak Lasyèd te siyen trete a.
Kò li te fèt an fè.
Men, nan kontra pou kouran Kremlin kont kòripsyon, te gen pou bi tout zòn gouvènman, pa pi wo ke profil figi militè sòti nan peryòd ki pat fòmelman chaje.
Fujimori te nan yon vizit, inatandi nan Avana.
Administraksyon Washington nan di ke lwa an, ki te siyen pa Pwezidan Bill Clinton nan apwè ke kiba an Janvye an te tire sou de avyon ki ta vole sou teritwa zile kominis lan prè Avana, ki te ame ak èd pou pote demokrasi nan zile an.
Gwoup ofisye ki sòti de ywit peyi yo enkli Etazini ak Itali pral anpile nan kapital Bilgari Samdi pou fè pati nan yon antrènman ki te rele Èg Lapè 97 ki fè pati Asosyasyon Oganizasyon Trete Nò Atlantik la pou program lapè an.
Anjela Ashes, Frank Makout briyan ak memwa kalm de mizerab katolik anfans li nan limerik, oland se yon istwa pwofon ak yon liv amizan.
Bato transpò San Giusto a te rete kanpe deyò pò Vlore a kote ke bato de gè Vittorio Veneto a te akonpaye li.
Bato ki rele Constitition an pwal tire 21 kout kanno salitasyon pandan pasaj li Castle Island nan Boston.
Ogmantasyon depans yo ki te bezwen fèt pou peyi nan rejyon yo pou egzèse yon kontròl sou pwesipal ekomik zòn yo, 160-kilomèt ki kouvwi ak ektansyon kontinan an ki kapab genyen yon gwo depozisyon petròl, gas oubyen lòt kalite mineral.
Ofisye Polis Ayisyen an, ofisye Frantz Francois te jwenn lanmò li Madi nan men yon gwoup ganstè nan Site Solèy, selon sa Felder Jean Baptiste ki se pòtpawòl Polis Nasyonal Ayisyen an te rapòte.
Pita aprè semèn ki sot pase, relasyon yo te deteryore aprè ke disidan wayalis yo, ki te enkli ladan yo Siem Reap ki se gouvènè Toan Chhay, te defye pouvwa dirijan wayal patizan Pwemye Pwens Norodom Ranariddh ak tout sipò Pati Pèp kanbodyen an.
Men alò, vwè travay pou sèvi peyi nou an koumanse nan serye li.
manda a te dwe fini nan Vandredi
Nou rive kote ke nou kap asire nou totalman ke sa nap di yo se verite.
Yo te di nan yon deklarasyon "Parad yo se youn nan vrè trezò vil sa a.
si mwen ta patisipe nan kalite eleksyon konsa, se konmsi mwen te nan yon machin ki pa gen fwen.
Kapital ansyen koloni Fwansè Kongo a ki sòti anba sakaj la te jwenn jou trankilite li nan semèn batay sanglan etnik ak politik yo nan Vandredi kote medyatè yo te di ke chita pale sou lapè ta ka kòmanse nan Gabon.
Mesye Lynden ki gen anviron,67 lane sou zo bwa tèt li di li pwal kanpe bonè nan lane 1998.
gran pwi a se $ 500,000, yon apatman de chanm sou Sèt Mile Plaj renonmen Gran Kayiman an.
Moun ou yo ki aktyèlman pwan desizyon [andedan vil la] pat vle li.
Nou vle remèsi depatman polis Los Angeles yo.
krim pa peye.
sòti de antre li nan atis, Roschennbèg travay e travay ankò li te enplike nan vwayaj fotografye lwen tè yo.
Men Gad avanse Lame Liberasyon Pèp la papwal genyen okenn defans oubyen wòl sekirite e travay yo papwal afèkte twoup Britich yo ki pwal kenbe ganizon li yo nan Hong Kong jisnan pasasyon an kap fèt 30 Jen a minwi.
Misyon sòlda yo se pou pwoteje èd yo ke yap delivwe pou vil la, ki satire ak zam depi rezireksyon nan Fevwiye a.
Vis prezidan an ak pwemye minis edikasyon an Rosalia Arteaga se nouvo pwezidan pa enterim Ekwatè.
Chak ane Kanaval fòme pandan Wikenn lan pou eksploze nan yon kokennchenn mariaj koulè - briyan nan dimanch ak Lendi lè gwoup espesyal lekòl yo kòmanse parad an yo de si zè di swa a si zè nan maten.
Yon kolòn chak jou apwopo bezbòl.
Sanzatann, Hong Kong te anonse yon akò sou deplasman twoup lan nan Madi, sa ki vinn fini a dè mwa de enpas sou dimansyon ak wòl yon gad avanse Lame Liberasyon Pèp la, alò konnye a se konnen si yo pwal bese lèzam.
Men Mazzucchelli di ke zanmi Ivana yo ak ansyen mari li a, Domald Trump te deja di jounal yo bagay la yon semèn avan sa.
Chans pou yo bonb lan te genyen 1,320-liv de TNT li pat sploze.
Premye objektif gouvènman mwen an se pral pou jistifye non ke li pote.
Djyonn Rivè prè Sanfò dwe te mouri de pwazon kabòn monoksid.
Fujimori di li deja siyen yon dekrè pou ofisye yo ak pozisyon yo sou zòd kolonèl la pou resevwa yon promosyon.
Depa twoup yo te fèt yon fason byen vit pa volonte Mesye Clinton ki pat vle fyasko yo te fè nan Somali a repete ankò.
Defans Nasyonal Fòs Sid Afrika an te similèman eseye tounen limenm anndan fòs koyesif nasyonal ki te fèt pou nonb ansyen apateid lame e ansyen lènmi yo ki sòti nan Kongrè Nasyonal Lame Afrika ki te zèl kongrè an.
Kèk nan 20,000 sòlda lame Libanè ak polis pwal pran an chaj sekirite Pap Jan Pòl II a, ki rive Samedi nan pwemye vizit papal nan Libi depi 1964.
Manley te vizite Kiba yon mwa apwè li te kite biro li nan lane 1992 e li te toujou repwezante yon konseye pou Castro.
bagay pwensipal lan se pat nan vil lan.
Li te di, ou mouri, ou mouri.
Moun yo la, koupe anlè machin e ekipman, lanwit e le jou, e tout sa yo mande se pou yo yo jwenn sa ki nesesè pou ale nan travay, li te di.
Veterinè cheval la ki gen 31 nan, Dr. Andrew Schif, pitit David ak Lisa Schiff, ki te anime seyans nan dine Vandredi swa pou koup la nan Meridian House, yon ansyen kopi de 18tyèm syèk ki te pwodwi an Fwans pa Fwansè yo.
Te gen manm skeptisism de direksyon inyon nasyonal revolisyonè gwatemalyen yo, enpe sipòtè ki te enkyete yo kapab te vann rebèl yo lè inyon nasyonal revolisyonè gwatemaltyen yo vin tounen yon pati politik de pè.
Lakou Sipwèm Vietnamese te soutni santans lanmò pou yon fanm Canadian ke yo te poze lapat sou li nan komès ewoyin, dapwè sa yon otorite sipwèm te di jedi.
Mwen santi ke mwen pa kapab kontinye pwogrese kòm yon jwè baskètbol jan mwen ta vle li nan Colgate.
Bucaram te avèti ke Arteaga pwal plonje peyi a nan yon kris ki fon anpil.
Branch bouton an pou kominote yo fidèl se pat kòman gwo pwodwi nasyonal se agwandisman, men sa se kalite vi an nou abite.
Malgwe menas osijè de pisans iran an pou fèmen kanal Hormuz, estrateji kanal ant sid oksidantal Iran ak pati peninsula Arabi an daprè analis yo pat nouvo se yon distribisyon ki te trè siyifikativ.
Ak 23,200 kongregasyon nan 160 peyi, legliz la pwedi nan ekriti li yo ke trè byento, li kapab devni an pwemye pozisyon devan lòt relijyon sou latè yo.
Li te di ke nan yon ensidan le 4 Jen, yon Irakyen fèmen ponp gaz yon elikoptè Nasyonzini e fizikman epi li te kenbe men chèf ekipaj la ak yon fotograf pou yo pou anpeche yo pwan foto lye enspèsyon an.
Beijing konsidere lil la tankou yon pwovens rebèl e wè yon seri de vant teknoloji militè etranje avanse pou li ta sanble yon agresyon sou souverènte peyi a.
Koumandan milis li a, Jeneral Tihomir Blaskic, ki aktyèlman lajistis pou wòl li pandan lagè Mizilman Kowat yo.
Estasyon zèl dwat la imedyatman te atake radyo tropikal e li te kanpe jwe mizik Lendi apwè li te fin rasevwa menas bonb ak plizyè komèsan te retire plisite yo.
Gouvènman Kiba a pa janm rekonpanse Koperasyon ki rele Moa Bay la oubyen siksesè li a.
Pòt pawòl misyonè charite Misyonè charite Sounika Kumar te di repòtè yo ke pat genyen okenn koz pou alam.
Madanm Karadzic, Ljiljana Karadzic, ki alafwa rèsponsab Lakwa Wouj nan tèritwa Sèb Bosnyen yo akize fòs NATO yo poutèt yap kontinye komèt zak ki pa onèt lè yo arete yon sispèk nan tèritwa Bosni ke Sèb yo kontwole.
"Yo pat ka pwezante pwèv pou te jistifye akizasyon an yo te fè kont mwen an.
Posesyon oswa transpòtasyon pliske 100 gwam (3.5 ons) ewoyin kondanab a mò nan Vietnam.
Jounal gouvènman an ki rele El Nacional te rapòte ke otorite yo sipèk ke se dwòg dilè yo ki ta tiye Gutierrez, ki tou te kwè ki te asasinen Benitez.
Epi Sagan te di ke se la li blame mantè yo ak Johnny Carson, an patikilye.
Dire chanpyonna Ameriken an /sports.baseball /stgs-nlexpanded*
Enfliyans gravitasyonèl enòm nyaj yo te akselere gradyèlman e te rann pi long òbit zetwal jèn lan, ki plis ta parèt tankou machin lespas Galile ke gravite Jipitè te itilize pou voye nan planèt lalin.
Anviron 130,000 Kiben te anbake gwoup apwe gwoup te transpòte vin Laflorid sa yo te konnen sou non sou non debakasyon Mariel
Tout bagay sa yo trè delika e gen mwayen pou siyale panse sa yo san ke ou pa rankontre yon seri de problèm ke Gran n Bretay krent ki ka fè yo yon jan robis.
Nan lekòl, etidyan ak pwofesè yo tap voye zetwal an fè pwenti, epi itilize lót zam endijèn ak pyèj tankou sa yo Vyèt Cong te itilize kont twoup Ameriken yo nan lagè Vyétnam nan.
Ansyen Chèf pèsonèl manm opozisyon Ehud Barak te pwese ale wè chèf defans elikoptè a Mèkredi, a la swit de kritik ki te koumanse soulve kont reyalite li a.
Lapwès Japonè an te bay atakè an yon non "Fantòm aplatisè"
Evèk konferans legliz Katolik Kiben an te di pontif la te planifye pou vizite Lahava n, sant vil Santa Clara a ak zòn lès vil Camaguey ak Santiago de Cuba pandan senk jou ke lap fè a.
ki ta ekzije Depatman Deta pou di Kongrè an de nenpòt plent ke Kiba te fè a ajans Ameriken yo sou aktivite rezidan Ameriken yo, tankou ekzile yo ki baze yo nan Mayami.
Akò kondwit Lame Liberasyon an Pèp la, pwemye kontenjan Lame Liberasyon Pèp la, nan peyi Hong Kong pwal gen yon chòk sou kòman Hong Kong pwal wè rive gouvènman Chinwa a ak delege li yo," se sa ke Huang te di.
Fòs Lame yo te idantifye vèso ak nimewo zam yo 427, 420 e 424 e De Villa te di yo santi anndan kategori an bato ame naval yo paske pwezans zam yo.
Sa ki evidan nan absans li a sèke se Jan Mari Lepen, sila ki mete li posib pou moun sa yo aji.
Nou genyen anpil api sou tout zile la.
Jeneral Magnus Malan, chèf sekirite nan fen syèk apated la, te fon parèt pou defann fason ke mesye li yo te ap fonksyone nan sistèm nan ki te detwi lavi anpil Sid Afwiken ki sot nan tout ras.
"Si yo vle vote ankò sou yon amandman paske yo pa te la pwemye fwa an, li te santi ke lòt manm yo ta dwe gen yon opòtinite pou vote ankò sou amandman yo ke yo pa te la an," se sa ke pòtpawòl Serrano an Ivonne Cunarro te di.
Sou wout yo pou yo al monte yon tren nan Whittier ki ta mennen yo lòtbò Valdez, yon gwoup siklis
Yo te kritike lwa anpil non sèlman Kiben yo men lyen Ameriken yo tankou Kanada ak Inyon Ewopeyen an.
Lapolis nan German te arete 160 aktivis zèl dwat nan nevyèm anivèsè lanmò Hess ak dè santèn neo-Nazi ki te batay ak lapolis nan Sweden, Norway ak Denmark.
Li te di ke pi fo kokain ak ewoin ki rantre Aruba destine pou ateri Ozetazini.
Pòtpawòl legliz la, Newell di ke misyon legliz misyonè yo soufvan mal konpwann.
Aristid pat kapab dapwè lwa Ayisyen kandida pou yon dezyèm fwa len apwè lòt kòm pwezidan an 1996 men li te genyen lespwa ke li kap kandida ankò pou pwochèn elèksyon prezidansyèl la.
Scot te poze de kesyon: dirèk kesyon yo vle pwòp palman e yo mande pou li te limite fòs taks yo.
Nou gen pou swiv lwa a, Nunez te di.
Sanble lidè Perivyen an ta vap chèche diskite mwayen pou rezoud 76 jou kriz sa a, kote apepwè de 20 rebèl Maksis kenbe 72 moun an otaj nan rezidans anbasadè Japonè a nan Lima.
Kiba, te itilize nan pwemye Konferans ministeryèl òganizasyon mondyal la pou afè komès la pou li akize Etazini kòm pi gwo violatè lwa òganizasyon sa a avèk yon blokaj ekonomik sou zile a depi 35 kan.
Yo te ka swa moun ki vwayaje sou frè konpayi ke yo pa te peye pou te jwenn yon otorizasyon pou vizite, pa ekzanp jounalis yo ak sa yo ki travay nan revi siga.
Malgresa, menm enfòmasyon bonè ki te petire yon foto yon krim ki te vreman orib.
LAVIL GUATEMALA (Reuter) - De jeneral fòzame ak yon kòmandan rebèl, ki te tankou chen manje chen nan konfli ki te ekziste depi 36 zan ant guerilla ak gouvènman an, te vwayaje ansanm Lindi a nan yon ti bouk ki byen aleka pou fè mounn nan bouk la konnen ke la gè a fini. " Eke pwezans nou la se yon bon ekzanp de konpreyansyon ak rekonsilyasyon."
Li te di tou ke 45 moun ke yo kenbe yo, yo kontinye ap kesyone yo, yo gen anpil chans pou yo kondane yo anba seksyon 39B ki se Ak Danjere pou Dwòg, ki gen dwa kondane moun a mò otomatikman ou kondane.
Washington osi mwa sa pwèske te double total la nan èd pou la manjay a kore di Nò 52 milyon ki te gen entansyon konbat lajman manitrisyon, patikilyèman pami ti moun yo.
Gouvènman Inyon Ewopeyen an te jiska vandredi pou apwouve desizyon anbasadè yo.
' mwen pa panse yo pwal arete nou vwe, men si yo fèl map selman enkyete de li lè yo vini,'' li te ajoute.
Li pwal rankontre avèk 12,000 ti mounn lekòl ki sot nan plizyè kominote relijyez nan Bazilik Harissa a, ki nan 30 kilomèt nan nò Berout, e li gen pou l fè yon mès Dimanch tou pre pò Berout la kote ke yo espere 250,000 moun te patisipe.
Twoup Ameriken yo te okipe Ayiti depi 1915 jis nan 1934.
Yon gwoup envèstigatè gouvènman èspesyal la pwale nan plant kote yo te pwodwi 1.2 milyon liv anmbègè gele tou plat ke yo te fòse retounen nan plant la semèn ki sòt pase a, dapwè sa Dan Glickman ki se Sekretè Deta nan Agrikilti te di nan Dimanch.
Gouvènman ak delegasyon rebèl yo finalman te chita ansanm nan Avwil 1995 pou kòmanse negosyasyon pou lapè.
Padansetan pwivatizasyon an pral pote anpil milyon dola kòm èd Ameriken ak envèstisman prive, te genyen anpil moun ki opoze ak ide a.
Malaysia te estime 200,000 dwogè dejwe nan popilasyon li a ki konte 20.56 milyon moun.
Avyon Ameriken an te fè konnen ke se te yon avyon kago C- 141.
Nou tou de pwofondman te konsène osijè de dènye devlòpman yo.
Nèspere ke nou pwa kapab ede yo sòti.
kle a kounye a pou de pati sa yo jwenn yon nouvo fason pou chèche kesyon dirèk yo e trouve yon solisyon sou tab la.
se dènye nan yon kòdon trete ak kominikasyon ki te siyen pa de nasyon sa yo depi 1689 Trete Nerchinsk la.
Spratlys yo te revandike tout antye ou an pati pa Lachin, Taiwan, Vietnam, Malaysia, Brunei epi Filipin.
Ferreiro te jwenn arèstasyon li Madi nan yon gwo konplèks komèsyal ki sou Key Biscayne.
Seoul apwal itilize reyinyon entènsyonal pou egzije Kore di Nò pou li fè pati de Konvansyon Zam Chimikk lan.
Mutombo frape Dennis nan figi e Dennis te reyaji.
Pantagòn te konfime ke avyon militè Ameriken an te disparèt nan menm rejyon kote avyon Alman an te disparèt la.
Yon fwa ke yo te rapòte ensidan an sou tevizyon, anpil paran te rele pou di ke ti moun yo te enkyete dinozò favorab ki te boule oswa toujou move, e ki te yon fo.
pòt pawòl depatman Korekerksyon an Pam Obin di se yon twa jou konferans, nan okazyon moun sa yo ki prezan pral genyen koreksyon ofisye yo, avoka yo, ak krim viktim yo.
Nou pa panse ke Netanyahu pwal fè lapè
Konpetisyon pwemyèman pwal objektif likratif sou mache longdistans lan yon 4 milya dola pou yon ane biznis nou tande yo de fwa pa ane 2000. Sèvis lokal osi ouvè a konpetisyon an pwobableman pa pwal atire atansyon rival yo pou kèlke ane.
Plan è fòs Chinwa a pou devlope yon sistèm zam pou lame lè a nan syèk la kap vin la a, se sa ke ofisye kòmandan an te di pou rival li Taywann ki te resevwa kèk nouvo avyon konbatan Amerken F-16 pou ranfòse defans li.
Li pat gade sifizamman dèyè .
Ekspè nan Defans la dike baz naval la pwal bay otorite militè yo nan rejyon Azi Pasifik la yon chans pou yo achte ak gade dènye zam maritim nan modèn teknoloji a pou bato ame ak misil telegide yo.
Aswè an nou te fè bon travay.
Madi maten an yo te tire chèf polis Site Solèy la Johnny Esterville.
Doktè Bracki di, gang la ranpli tèt yo ak wòl papa nan lavi jèn timoun sa yo.
Finalman, aprè anpil delè, demobilizasyon an ap avanse e sanble ap ogmante nan pace Peter Schatzer, oganizasyon entènasyonal direktè pou imigwasyon an ak relasyon ektènal te fè konnen nan yon brèf nouvèl.
Men mwen dwe di ou ke li se yon bon nèg, e mwen santi rejwi lè mwen avèk li.
"Sa ki pi enpòtan sèke nou te ofwi lokal, lajan ak sekirite pou popilasyon an pou li te vote," li te di.
La Rosa te anba menas arèstasyon militè poutèt li sanble tap devwale detay nesesè yo bay la pwès.
kwake anpil gwatemalyen te gen dout osijè abilite trete a transfòme amelyore peyi a nan yon dispozisyon de eksitasyon ramone sant plaza a andeyò palas osi Azi te vini deklare, ke gè a fini a yon foul de 35,000.
Trafikè dwòg ki pli enpòtan yo te arete nan Mèksiko, mwen te arète.
Sa yo se strikteman aksyon jis e pa gen anyen pou wè ak politik.
Papa an te di ke, "Moun yo pa te enterese nan itilize lwil.
Yo te wè li tankou yon kontinyasyon pou yon pak sou kesyon mezi pou fòs sekirite yo tou pre fwontyè a ke senk lidè yo te siyen an Avwil 1996 nan Shanghai.
Si ti moun yo blese, si ti moun yo leve nan mitan lannwit, li ale swa kot manman oubyen kot papa an.
Tiwana, ki se yon vil nan Fontyè lè Zeta Zini, te frape pa yon seri de ekzekisyon de piblik envestigatè yo
Tout faktè yo fikse sou yon gwo efò pandan ane kap vini yo.
yon operasyon prensipal travay yo se fòme monitè polis debitan ayiti ki replase paramilitè oparavan yo kontenjan fidèl milite jonta sa overthrew prezidan eli jean bertrand aristide an 1991.
Pwemye doktè kiben an te ale an afrik de sid ane pase sou kontra nan yon pwogram pou amelyore fasilite medikal yo nan zòn riral pòv yo e kanton yo
Kèk nan yo aji tankou konseye Polis Nasyonal la, se paraza yo patisipe nan patwouy ak yo.
Li pa te pale a repòtè yo.
Tanperaman li souvan poze e ireyèl e odyans lan pat ankouraje l pou li pataje sansasyon karaktè yo.
Yon dam ki di ke li te ede ekri yon chante pou Bròdwey Smach It "Rent" dwe apwann pa twò lontan èske li pwal gen yon pati nan aksyon an.
Batya Brisson yon etidyan medsin kap etidye nan peyi vyazen an, Repiblik Dominikèn, te kouwone byen ta nan samdi kote li te resevwa pi gwo pwi a ki te anviwon 8,000 dola. Kote ke revni anyèl per kapita an Ayiti anviwon 250 dola.
"Genyen yon pi gwo pwoblèm menm ak lidè Ayisyen yo."
Radyo an te anmenmtan an rapòte lòt mach ke lòt pwotèstè te fè kont vèdik la ki te tonbe nan Jedi nan yon demi douzèn peyi atravè peyi Iran, ladan li touou te ka jwenn Pwovens Khuzestan ki se yon pwovens rich ak petwòl.
Viktim sa se te yon kwafè ki tap vwayaje nan yon machi-n militè pou ale nan baz delè militè Armilla nan Granada, se sa ke minis enteryè a te di.
Total 4,466 endividi sa yo repwezante sèlman en pousan de tout chajman an.
Politik Ameriken anvè lil lan te vinn yon gwo zafè nan 128 manm OKM nan ak lòt kò entènasyonal yo enkli ladan li Oganizasyon Eta Ameriken nan dènye mwa ki sot pase yo apwè pasaj obligasyon Helms- Burton nan.
San Francisco Chronicle te rapòte ke ofisye lekòl sa a ap eseye we` si yo ta twouve moun ki kreye lis la.
kelke jounal mexiken te espekile ke masak la ka gen rapò sere ak envestigasyon de lanmò Direktè zòn sekirite piblik, Jose Frederico Betinez Lopez.
Vyolans la te kontinye nan dimanch, lè kèk kout fe te chanje ant plizyè Polis Nasyonal Ayisyen epi ganstè ki te sou motosiklèt tire sou yo.
yo nonmen nouvo cherif lan rapid.
Rebèl nan Perou te di Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru an ki te siksede nan kidnape otaj yo rete sou le fèt ke gwoup la atire atansyon tout jounalis a travè le mond sou egzistans lapovwete ki gen nan Perou.
de kounye an a letènite.
Nan menm moman sila, nan dènye ane yo Vyetnam te vin tounen yon peyi enpòtan nan tranzit pou fè pase dwòg soti nan Triang Dore Burma an pou ale nan mache Oksidantal yo.
Twoup yo pwal demantle nan pwochen ane an, e anpil manb gen plan pou yo vinn militan nan pati politik inyon nasyonal revolisyonè gwatemalyen yo pwal fòje an.
Se riske pèdi sipò pou Oganizasyon komès mondyal pami pèp ameriken an e kongwè an.
Nap travay sou problèm sa ak Azèbdjan.
Davies di, "Eta Zini rebay tout api li pou demokrasi a nan Ekwatè e enstitisyon demokratik yo. Nou pap pral bay okenn lòd pou solisyon.
WASHINGTON (Reuter) - Lendi pase Lèzetazini te mande Inyon Ewòp la pou yo pwan aksyon sevè ak Kiba sa ki ta va pèmèt ke mezon Blanch ta ka renonse a yon seri de penalite ke li te pwan kont yon seri de konpanyi etranje ki ap fè biznis nan Kiba.
Twa tranbleman de tè yo, tout antre 2.0 ak 3.0 sou fen ouvèti gwadyasyon Richter lan sifi gwo kouch wòch fòs estratajèn te bloke vòlkan Popocatepetl a e te anpeche chemine a vante.
Biznis sa toujou chanje.
Pwosè sa te deja kòmanse, e enpe lajan gentan peye ladann.
Pati si la te pouse pou yon kontra ki ta dire a fanmi endividyèl yo pou manje mizangad ak pèmèt monitè kore di Sid rapòte delivrezon yo.
Inyon Ewopeyen an byen bonè te di ke tout 15 manb eta yo te sipòte yon plan ki ta pwal mete fen nan panèl de diskisyon yo nan Òganizasyon Komès Mondyal la sou sa yo rele ak Helms-Burton lan.
yon swa, nou te ap prete atansyon de kan nou an kayiman yo t ap fè patwoul nan krik la tankou sou maren ak tout vitès ak je yo rouj klere nan limyè flach la te ap gade nou, gade yo, gade nou.
Nasyon zini te pwan relèv ak kas ble yo nan Mas 1995 lan ak 6,000 twoup, yon nonb ki te konstameman diminye depi lò.
Li te pwopoze pou kouvri pansyon inyon an te jwenn pou yon inite sèvis pasèl te baze pasyon li te jwenn lan.
Bahrain, ki te gen yon dizon sou defans ak Etazini, se administrasyon katye jeneral la pou senkyèm ploton marin Ameriken an.
Komite rebèl yo kontwole Vlore ak anpil nan zòn sidès Albani a kote ke yo jete otorite Pwezidan Sali Berisha ke yo bay responsab pou kolaps la nan zafè vin rich nan mannigans envestisman rapid ane sa a.
Fòs Lame kanadyen an a pwal deplwaye twoup li yo ak ekipman li yo pou yo konbat sa ki ka konsidere etan ke pi gwo inondasyon Larivyè Rouj la denpi lane 1860 yo yon otorite nan kabinè Minis Kanadyen an te di nan Jedi.
De jeneral yo ki te antèt fòs Italyen yo anba yon misyon kasble ke Ameriken te mennen Somali te demisyone Samdi an poutèt akizasyon ke twoup yo an te tòtire, te abize seksyèlman e te tiye somalyen ki pa te ame.
Bucaram, ki rete nan palè prezidansyèl la, te voye yon nòt bay wo gwade kòmandan militè a ki di ke lejislatè yo tap tante fè yon kou deta, Men fòs lame yo di yo rete aleka nan tapaj konstitisyonèl sa.
ensètitid te siyifi ke operatè a ti bout tan yo te enkline pou vann e pèp yo ki a lontèm yo , ap ret tann pou wè.
li te di pati nò a te genyen menm a travè sid la ki te tounen anba demand pou afè diri, ki kapab rete lontan ke mayi a,pami dezakò sou transparans an.
ofisye NASA yo di briskeman Spatann te prouve pati fasil pandan antrebaye l nan karyè li te pwouve plis enteresan.
St. Jean te di ke li pat we` ente`viyou a, pandan ke li ajoute ke desizyon pou revoke kontra
Kò eksteryè navigatè nwa, ki pa te janm pèdi nan 30 batay lanmè nan twa gè, te vin trè koni nan lagè 1812 lan kont Bwitanik.
Minis Defans la Victor Bayas te anonse eta dijans la, ki te rive sispann dwa pou fè manifestasyon piblik ak lòt bagay ki garanti sekirite yon endividi genyen, nan yon deklerasyon ke li te fè sou televizyon nasyonal.
Semèn pase a, Sena a te chanje sa li te di e li te deside bay Food and Administration 34 milyon li te mande a pou konbat pwoblèm timoun kap fimen yo.
Kontra yo dwe ale selon pousantaj ki bobo ak pwi pwodwi sou mache mondyal lan, e Alfa- Eko ak Menatep te ranplase gouvènman Lawisi a poutèt egzekisyon jan de sistèm sa a.
Endistri an ap travay sou yon propozisyon kounye an ke Mwen espere gouvènman peyi Kanada pwal resevwa nan semèn kap vini yo, e pwal evidamman resevwa konsiderasyon ak prekosyon.
Semè-n pase fontyè venezelyen an gad yo te tire sou bato sivil kolonbyen an nan rivyè Arauca, tiye yon ti gason 3 zan e blese ywit lòt.
Nan moman ke lame nan Amerik Latin nan ap devlope rèspè pou dwa moun yo e ke dosye yo amelyored, nou pa nayif, Juan Mendez te di.
Dènye dat ekspirasyon pou 'Nolvadex' Ozetazini, dènye patant li ki pwoteje li sou mache a se mwa Out lane 2002.
Concilio Cubano se yon kowalisyon dwa zimen ak gwoup politik,avoka, jounalis, sendikalis komès ak kèk lòt ki etabli an Oktòb 1995 lan. yo pa te pèmèt li manevwe ofisyèlman e li te jwenn anpil menas bò kot gouvènman an.
Men yon sous lame Ameriken, tap pale de kondisyon anonimite, te di yo te vòlè yon gwo depo zam, ak anpil 180 M-16, nan Site Solèy.
Hagelin te di etid sosyolojik yo montre amelyorasyon dramatik sosyal si yon ka pousan popilasyon an te pwatike meditasyon transandantal ak vòl chak maten ak aswè Yogic yo.
Mwen panse mwen merite li.
Pansyonè Gad kòt SEAL Bill Weber la te montre machin militè datak lejè li te kondwi pandan liberasyon vil Kowet la nan lagè gòlf la.
kabòn monoksid la se yon gaz ki san odè, san koulè ki kapab toksike nan kalite sifisyan.
gayan Haytmann Twofi, ap jwe dènye jwèt la lakay li, di twazyèm ki te toufe vòl yo ki pa ap chèche devan pou jwèt semèn pwochen an avèk 13zyèm popòsyon te twò toufe pou tit konferanns.
Bankye a, ke yo pwal voye nan pwizon nan yon eta nouyòk la, li gen dwa lapawòl lprèske chak fwa paske li te nan prizon depi arestasyon li an avril dènye.
Nenpòt kòman, politik entèn yo te vinn pi gwo enkyetid pou lòt peyi yo, menm si enkyetid sa pa tradwi toujou yon aksyon.
De lòt ofisye yo tap pwan swen ti blese ke yo te pwan nan lopital militè nan seoul.
Hani Abedel Rahim Sayegh gen orè pou li pwezante devan jij nan Otawa nan Lendi sou akizasyon li fè yon menas a sekirite nasyonal lan e li dwe jwenn depòtasyon li.
Dè zane pase, Oakland te konn pwan defans pou moun ki sibi diskriminasyon pou koulè yo e li te nonmen tèt li "vil refijye" pou moun kap sove kite Amerik Latin nan.
McCurry di ke Eta Zini pwal "kontinye foule konsantman nou yo, kontinye chèche plis enfòmasyon ak repons yo."
Nan vil Santiago de Kiba, ki se dezyèm pi laj vil zile a, dè dizèn de milye de moun te patisipe nan ekzèzis taktik defans yo e nan ekzèsis datak aeryen.
Vyètnam ak Kiba dwe kolabore nan lit kont tout plan ak zak sabotaj pa fòs ki ostil yo, Kiet te fè remake pandan li tap pale.
Lame a di akize a te yon manb lame teritoryal la, ki konpoze de vonlontè ki rand sèvis pandan sis (6) mwa a yon ane nan ekip ame yo.
Nou remèsi Chris pou sèvis li e kontribisyon pou inivèsite a kom yon elèv atletik, antrenè e aliminyòm.
Koze a te negosye ak endistri ki baze spi promès finansye ki te fèt Novanb dènye," Ruehe di.
Sèlman 13 pousan te favorize lejislasyon an.
Nenpòt kòman, Kore di Nò te dakò pou l pèmèt IFRC deplwaye Oerasyon monitè pwiske 19 peyi yo kote li te kouramman te pèmèt pou travay nan Stalinis, nasyon hermit.
Manb pati Henri Batasuna yo, ki pa fonksyone san vyolans kòm ke se yon mwayen pou rive jwen endepandans yo, te fè yon kout rèl Samdi an pou fè manifestasyon ak grèv pou pwoteste kont pwizon yo.
Jamayik te deklare twa jou dèy ofisyèl ki kòmanse vandredi, lè kadav Manley a pwal ekspoze nan salon nasyonal peyi a nan Kingston.
Non nan vil la dwe sanble èd tèm pak sa te rekonèt pli rapidman.
Mwen pa yon pwofèt nan sistèm politik men nou bay pèp lan dènye mo an. Travay nou an ap eseye enfliyanse popilasyon an nan yon dwa chemen.
Li te genyen yon teren aterisaj prive ke li te bati.
Kikeseswa, kiswiv relasyon zanmitay USSR lan, NEW Delhi te kòmanse akeri za-m de lòt peyi yo osike byen.
Nou wè pwochen wout pou envèsti nan teknoloji, alò nou devni pwodiktè ki pi barati yo.
Plan li a pwal pèmèt etranje envestiman nan sèktè piblik la tankou konpayi telefòn ak elèktrisite, Minotri, Izin siman, Pò yo ak aeopòt atravè kontra, koperasyon dantrepwiz yo ak konsesyon yo.
Agrikilti se baz ekonomik peyi a.
Maguire di delegasyon an te pwogwame reyinyon yo jiska 16 avwil avèk plizyè
Ansyen lyetnan kolonèt Javier Ledon Poalini te katire an ès pati kolonbi meta provens chèf general polis nasyonal te fe konnen dimanch.
Gen anpil faktè pozitif.
nou te fè acha manje nou an lè nou te reyèlman, reyèlman grangou.
Sinatra ap rekipere li de yon atak kadyak ke li te soufwi bonè nan ane sila an.
Ou pwal pèdi tout bagay.
Rezidan Santa Rosa nan Kalifòni te bat bwavo pou arèstasyon moun ki te kondane pandan de fwa pou abize timoun ke rezidan yo te bat chalbari dèyè li pou kite zòn nan.
Denpi Janvye gen osi nonbwe ke 50 bato a nenpòt moman te ranfòse nan pò Bwitish Colombia a ap tann chajman grenn kap soti nan nan jaden pwovens yo, sa ki kout fèmye yo plis pase $60milyon dola nan penalite finansye.
Otorite yo te enkyete pou moun ki pap travay ak mouvman demokwasi pa kweye pwoblèm dapwè sa yon sous te di.
Otorite ozalantou vil Jieyang yo te voye gwoup de travay nan Wuyun pou pwan an men jesyon vilaj la nan men gouvènman lokal la,se sa ofisyèl la ki pa te vle yo idantifye li te deklare.
OTOPSI JONBENET GEN POU PIBLIYE: Yon pati nan rapò otopsi JonBenet Ramsey a ke yo te kenbe sekrè gen pou li pibliye a.
Menm Lawisi, gen yon chèz bò tab la pou diskite sou Ewòp, men se pa yon dwa veto nan desizyon yo.
Apwè yon pakèt aktivite diplomatik ke Eizenstat te fè, ki te vwayaje a meksiko, kanada e tout kapital enpòtan ewopeyen yo, manb ynyon ewopeyen yo an desanm te dakò apiye kiba sou dwa de lòm e demokwasi.
Souvan Bato de gè Etazini yo tou rele waf ki an Azi.
Yon espesyalis te di ke yo te enfòme li ke ekip Ameriken yo te jwe yon wòl nan antrènman taktik inite a ki te fè atak la, byenke ofisye Ameriken yo te demanti sa Mèkredi a.
Francois te vole kite Ayiti an Septanm 1994.
Li te egzije Giuliani pou l konn sa lap di lè lap pale, "Mwen pat mande pou sa; li te di.
Diplomat yo pat kapab bay okenn detay anplis men ensidan an te pwodwi nan yon moman tansyon ant de vwazen yoki te soulve pa rapatriman fòse ayisyen yo.
Alò temèt an pwi kouran, gen yon bagay ki pa chanje.
swasantwèz solta te mouri nan rout pou sid libanon madi swa lè de jeyan CH-53 elikoptè te fè kolizyon pwe fontyè a
Lòt mezi yo sete batisman moske nan plas eksklizyon istorikman fòtifye yo, ki ap genyen distri nan vil Krisyanis ki nan ansyen kapital Ottoman la.
Nan Lachin, Cheug te di revni profi ki pa deklare probableman twafwa profi otorite Lame pou Liberasyon Pèp la $1 bilyon dola ameriken, ak biznis konplèks la an antye profi majinal ki apepwè 15 pousan.
"Sa se diktati Kongrè nasyonal lan", Bucaram te di, kote l ajoute ke pandan ke li te rete pwezidan ke peyi an te eli diman an li te efektivman bwize tout abilite règ peyi an.
lòt bagay favorab yo tankou sirèt, sòs babekyou, sizònman salad ak pasta yo te osi nan fabrike volantè eta an.
tout lòt bagay yo dwe retounen nan depatman dapwovizyònman an pou jete kòm fatra.
Misil li yo kapab rive jiska 20 a 40 miles, e ofisyèl defans lan te note ke "" yon bon jou konsa, ou kapab wè DMZ'' yo kap soti Seoul.
Dezagreman nan fwontyè a an 1969 te make klima konfli ant Inyon Sovyetik ak peyi Lachinn, kote ke alyans li bò lane 1950 yo te plonje nan lit pou te ka vin lidè mond kòminis la.
Yo te di ke toulede pati yo te pwan pozisyon yo pou yo te mete si ke sesyon kap fet sou mezantant sou lwa Ameriken ki rele Helms-Burton nan ki menase pou fwape envestisman etranje nan Kiba pou yo pa pibliye sa yo jwenn.
Lame Liberasyon Pèp Chinwa a, ke anpil moun nan Hong Kong pa vle wè, pwal voye yon pati avanse nan pwochen tèritwa yo nan Lendi, plis pase de mwa anvan ke Beijing te fòmèlman repwann souverènte li.
Mwen bay Ovasyon anviron yon 25 pousan chans pou l siksede.
Li gen 76 zan e li te operasyon nan vant ane pase.
Sa se yon revolisyon, se sa ke yon tapajè ki te fache te di pandan ke l tap voye yon wòch sou yon vit vwati.
Sa se sèl rezon ke nou pwal itilize nan de ane kap vini yo si tout bagay ale trè vit.
Administrasyon an te soumèt yon rekèt e gen anpil kesyon sou li e nou pwal gade si nou ka travay sou yo lannwit lan.
Responsab sa dwe ekspilse.
Resous Natirèl Manitoba yo te èstime ke gen 50 pousan chans pou pi move debòdman Larivyè Rouj la nan Kanada depi ane 1860, sa ki te kapab mete plis ke 400 kilomet kare tè agrikol anba dlo.
Marina Sanchès, yon demi klas kontab nan Vil meksik, di li mete an pwojè chanje bouton lòt konpayi byento ke li kapab.
Li pa te janm peze fwen li, mesye Toronto, ki te gen entansyon kandida kòm manm asanble nan Leonia, N.J. te fè sekirte twotwa devni yon chan mistik pou li.
Avèk respè gouvènman willingness kiben an pran nou, nou konsidere li apresye l non pa pou l fè yon kòmantè de dwa kounye a li anonse mò sa yo pou pa anmède nou.
Sepandan vil sa a ki si byen fèmen an ki twouve li apewè 60 kilomèt Sidèst Anchorage pa kapab rete pou pi lontan ankò.
Kontra Vandredi a te mennen toulede pati yo nan yon moman dispit ke anpil te panse ta kapab wine sipò Etazini pou Òganizasyon Komès Mondyal. Sak pase sèke toulede pati yo ap fè tan pase, petèt yo espere mete kòd sou yon chanjman nan sis pwochen mwa Helms-Burton nan, se sa Bob Menendez ki se yon demokrat nan New Jersey ki te ede aksyonè yo pou yo te pwepare lwa a ane pase a, te di.
Nenpòt kòman pilot wisi a te fè yon debakaman danje, men ameriken te ennève pou di omwen sa.
Mwen gen diferan pwen nan lòd di jou mwen, e sijè ki regade blan fransè a se youn nan yo.
ekspedisyon nou yo konyenside avèk 50 tyèm anivèsè dedikasyon pak nasyonal sa a.
Li te refize bay non li.
Yo te kapab fe chante bank yo, kapab fè chante gouvènman yo, ou kapab fè chante bank nasyonal yo, ou kapab fòse yo bay ladann.
li meyè pou tounen manje twò souvan alò ke nou ap tann twò lontan e nou dekouvri li te boule anba sou koute.
Dènye souflèt ki te pi imilyan an ke FARC a te bay se te le 30 Out, kote yo te pwan daso pati sid Kolonbi kote yo te tiye 27 solda e kaptire omwen 60 pou fè pwizonye.
Si gouvène yo kòrèk sa ta dwe fè li pli fasil pou yo pou viv ak enkonvenyan an.
Sistèm defans misil anti patriyòt la, pa egzanp, ap batay pou reziste kont vèsyon ki pi bon mache ke Kanada ak Larisi pwezante yo.
Misyon nou esansyèlman akonpli men li posib ke kapab genyen kèk evakyasyon demen, pòtpawòl lame Fwansè a, Henry Pelissier te di.
La lwa pèmèt kiben yo e sitwayen Etazini ki te pwan lafwit apwè revolisyon kominis an 1959 pwan an aksyon nan tribinal Etazini kont konpayi etranjè ki trafike oswa envesti nan pwopwiyete nasyonal yo on fwa ankò nan zile a.
sa se yon selebwasyon lavi, nan yon moman nan ane a kote lèspwi nou yo monte pi wo, se sa yon pechè kap jwe akòdeyon ki rele Vello Oad te di.
nan lòt jwèt lan, Adan Amezcua, kourè nan twazyèm baz lan, te voye deyò plat sou kote tèren kan an.
Pwodwi domestik Kiben an gwandi ak yon legè revni ane sa, petèt ak yon pousantaj de ywit oswa nèf pousan.
Nan yon peyi ki osi vas ke Angola, e ak yon kantite èkstraòdinè de min, nou pa kapab deplase moun osi bon mache ke nan Mozanbik.
men boudònman konstan motè yo ta fè animo sovaj yo pè avan nou te kapab wè li, e vwayaj nou an te konplètman diferan.
Castro te di tou gen anpil moun nan Washington, sepandan ki pa wè kominis Kiba a kòm yon menas pou Lèzetazini.
Jwe musik ou renmen men se pa pou li twò wo! pou ti bebe w la epi danse pou li oubyen fè li pou ankouraje ti pitit ou a dòmi.
Malan te di nan yon deklarasyon ke Mwen deside pou m temwaye paske l sanble ke gen yon mank militè enkonpetan nan komisyon verite a lè l rive pou evalye aksyon pase yo nan Fòs Defans Afwik Di sid la."
Se pa Disneyland nou ye.
FBI te planifye yon vòl pou ale Kinsella, ki tap reyini ak paran li avan lapolis entèwoje li.
Sepandan, dè santènn de òganizasyon de baz te piti piti rasanble fòs pandan 15 ane pase yo, san bliye vèv ak senpatizan aktivis yo touye yo, inyon yo, peyizan yo ak òganizasyon pwopiyetè yo osi ke gwoup endyen yo nan yon peyi popilasyon Maya 60 pousan.
Anpil pwal pwepare yo fèt madi a pote kilòt roug oswa kalson jòn pote bale ak valiz e pwè pou devore 12 grap rezen an sonnan minwi.
"Yo renmen Barney e yo panse ke yon bagay terib konsa te pase li, oubyen se pa te vwe."
Gouvènman US la te rekòmande kliyan yo nan Samdi pou yo tcheke fwizè yo pou vyann woule an pate ki byen kapab kontamine ak bakterya, nan yonn nan pi gwo apèl pou fè retounen vyann nan nan konpayi ki fè li a nan listwa.
Simen kèk grenn gous pwa a tè andedan kay la, epi sere yo nan yon krich pou rès ane a pwal mennen manje an abondans, Meksiken yo sèmante. limen balèn se yon lòt bon bagay pou yo nan nouvèl an.
An 1994, total pitza ki vann Ozetazini depase 20 milya dola.
Fòs Ameriken yo dènyeman an te ap prepare pou yon nouvo gwoup antrènman militè ak Bahrain, se sa ke Direktè Asistan Delege Sekretè Defans Ameriken an pou Zafè Sekirite Entènasyonal la Frederick Smith te di.
Minis Afè Etranjè peyi Kiba a Roberto Robaina Gonzalez te di nan Jedi ke la Avan apwal fè tout sa li kapab pou li mete yon fen pèzib nan kriz kat mwa otaj peyi Pewou.
Yon kantite vòlè ke moun pat konnen te rantre andedan bank la epi pwan omwen yon otaj yon fiy ke yo pat idantifye, se sa Rezo televizyon ki rele Televista te rapòte.
Te gen ozanviwon 3,000 travayè ki te patisipe nan yon grèv pou sis semèn.
Yon Pòtpawòl pou Polis Nasyonal nan Sen Domeng te di ke yo te voye yon ekip fòs polis nan vil pou retabli lòd.
Nan moman ke Tung tap envite opinyon piblik sou plan de kontwòl yo jiska fen mwa avwil lan, anpil moun te an dout.
" Yo kenbe li nan ____________________________________________ nan lakou kòm yon monst
'' Men se pa sèten kisa ke yap regle la.
Mezon Blanch ta ka an echanje chèche pou chanje atik kle Helms-Burton nan ki anpeche egzekitif konpayi yo ki envèsti nan pwopwiyete yo ki an diskisyon yo nan Kiba antre Etazini.
Pita jodi an li pwal drage li tounen de Marblehead nan pozisyon li jis al nan Teren Marin Charlestown nan Boston.
Li pentire sa li wè, men nan yon fason pou l si nou konprann ke li nan kontwòl.
Anba yon akò ant de peyi yo ki te siyen an Me 1995 sou imigrasyon, Washington te dakò pou l te voye tounen Kiba tout imigran ilegal ki tap chache rantre Ozetazini, swa pa bato oubyen dirèkteman pou florida an travèsan baz Naval Etazini an Gwantanamo Bay sou kot sidwès peyi Kiba.
Li dakò, sepandan, legliz la bezwen pi toleran a kilti moun yo.
Fedotòv te deklare ke fòs lapè se yon nesesite an grann manchèt ke tout mond la bezwen tèl ke an Afwik
"Pòtoriko reprezante, ankò poutèt karakteristik li yo, yon bagay ki pozitif nan anviwònman ekonomi nan ki ap devlope Amerik lan," li te di.
Yon ofisyel Komite Entènasyonal Kwa Wouj te di ke Nou te pran swen 25 moun ki te blese, kèk nan yo te nan trè move kondisyon blese pa bal ke yo te pran ak tou ki te bezwen opere an ijans."
Pa gen sin ki montre ke gen yon demonstrasyon imedyat an fas enstiti a, men chofè taksi ki sòti nan katye rich yo di ke yo te wè gwoup etidyan ki mete tèt pou dèstinasyon inkoni.
Sa se te yon tès dife ke nou te pase e kounye a nou pwal gen asanble nasyonal la kote ke pou nou diskite pwogram nou yo ak estrikti òganizasyonèl yo, Òrtega te di nan pwòp jounal Sandinis yo, Barikada.
Rapò chak jou sou afè pri e aktivite mache a pou valè konpitè a rapòte.
Li sikjere ke te gen yon trè wo degre de liberasyon ki te enplike nan lanmò ki te rive yo an.
Pòt pawòl Vatikan an pa bay okenn endikasyon lòt ke lojistik nan fin semènn lan ki di poukisa vizit lan pap fèt jan yo te pwevwa li. Pòt-pawòl Vatikan an pa okenn rezon nan fen semènn lan lòt ke lojistik poukisa vizit pap fèt jan ke li te planifye.
Baltimore Orioles vle jwenn pèmisyon gouvènman an pou li ale fè egzibisyon nan jwèt bezbòl nan Kiba nan mwa Otòn nan, men li sanble ke se pa fasil pou apwouve vwayaj li a.
Separatis Tamil Tiger yo te lanse yon atak sovaj sou twoup Sri Lanka yo ki pouse yo nan teritwa rebèl yo Jedi a, se sa ke ofisye militè yo te di.
Li ekspwime volonte nasyon an."
Radio pou sikonstans la te ap dirije volontè pou antoure ak sak gravye lokasyon yo kote se te prevwa ke tanperati an nan Winnipeg pwal rive nan 6 degre Celcius (43 F) Jedi., ki pwal okazyone nèj lan fonn vit.
Kò Marin Kapitèn Ameriken yo Kòmandan Amerikan Atlantik la ye di nan Nòfòlk, Vijinya te ap chèche direksyon pou sove avyon ameriken ki te enplike nan disparisyon ak bato e avyon Alman an ki te fè aksidan an.
rankontre liv yo jou aprè jou eksperyans espesifik endividyèl ki te rete atravè jou fidèl yo jiyè 1995 lè 7,000 òm mouzlèm ki sòti de vil bosnyen srebrenesya anklav srebrenika, avèk 60,000 mouzlèm ki pat gen kote pou yo rete, te defandi masak ki te fèt pa fòs ame sèb lan.
Sepandan Sessions te di ke dosye ki ranvèse a "jistis piyay" la fwè yo kapab rive nan milya dola.
Kouman yon patisyon fèt pa ekspè komès fè yon jijman politik.
Aprè yo remèt Hong Kong li se pwatikman otonòm nan tout respè sa yo sou defans pwoblèm e afè etranjè yo.
Mwen ta renmen devni yon Marin e fè Kò Marin an fyè.
Mèt konpayi a di li kontribye pliske 1 milyon dola pou plan inyon an.
Goril la ki gen 25 kan e ki peze 440 pwa te kite patiraj li zou Johnnesburg e reyini avèk asosye li Lisa Madi a pou premye fwa depi eprèv li Vandredi dènye.
MTV tal filme konsè a, e lari yo te netwaya kanivò yo pou le mond kapab wè yon figi pozitif de Ayiti.
Se te Etazini ki te fe apel a pwensip sa an 1980 kan li te enpoze yon anbago komesyal soudirijan gochis Nicaragua yo, menm jan ak Kiba ki se yon manm Oganizasyon Komes Mondyal la epi nan moman avan moun ki te vin apwe l yo, GATT.
Russell Markvardsen ap fè fas a akizasyon ke li vyole libète sou li a nan pale ak timoun nan vwazinaj li.Vyolasyon sa ka voye li tounen nan pwizon pou yon lòt ane.
Byenke lapolis te pwomèt pou bay sekirite, yo pat wè menm yon ofisye polis nan lekòl Alexandre Petion an.
aktyèlman, gen yen 1,300 group e fèmen a 300 polis sivil.
Roman an "To have and Have Not" te fè pòtrè moman Depwesion an nan Key West.
Te gen twòp ke nan mache sila a.
Milè te di Pilòt UPS yo te peye 25 pousan mwens ke konpetisyon sèvis eksprès livrezon federal e 33 pou san sou rès endistri an.
Anpil fèt e yo te eseye bay lanmen ak ofisye yo apwè ke yo te rive e yo te gaye nan zòn nan.
Sa gen ladann 80 pousan de tout pakè yo ki te fabbrike pa inivèl tè nasyonal la.
"Pewouvyen - pa bliye ke Fujimori pap dirije pou pòv yo.
Sepandan gouvènman Kiben an refize fè komantè sou rimè sa yo.
Te gen anpil tenten alantou li, men te netwaye li.
Anbasadè Lachin nan Qin Huasen te di konsèye an ke misyon Nasyon Zini an ayiti "fini."
Jeneral yo te raple lit rebelyon Fidèl Castro ki te chavire ansyen diktatè Fulgenecio Batista an 1959, developman fòs lame Kiba a aprè revolisyon an, ak kantite misyon entènasyonalis nan Amerik Latin ak an Afrika.
William Hague, lidè pati konsèvativ la, ki pèdi tout plas li yo nan Scotland nan fen eleksyon mwa me a pou palman britanik, te pouse Scots pou li vote ''non''
Kiben sa yo te dwe ranpli enpo ke yo gen pou tounen ba yo sou sa ke yo te fè nan ane 1996 la nan dènye mwa a, e biwo nasyonal pou zafè enpo te di ke anpil nan yo te ranpli enpo yo, byenke li pat klè sou zafè si moun yo te onèt.
Plaka yo te vid Dr. Robert White te di yon newochirijyen nan Case WEstern Rezèv Univèsite, Ki te yo manm delegasyon ki te ale nan Kiba a.
Otorite yo di ke ansyen chèf polis Ayisyen an Michel Francois ap lite kont ekstradisyon nan Ondiras.
Mwen pa si konbyen moun ki ta renmen vini li te di.
Mwen panse ke tout sa yo ki ka tonbe anba akizasyon pa Tribinal kont krim de gè a dwe konnen ke a yon sèten moman done yap tonbe anba men lajistis, se sa Sekretè Defans la, William Cohen te di repòtè yo lè yo te mande li si Karadzic ak lòt moun gen pou tonbe dwe peye atansyon a aksyon ki te pase Jedi a.
Yo te mete dife nan yon tribinal ak plizyè kay pwive, kote ke yo te fòse moun yo sove ak sa ke yo ka gen tan pwan.
Etranje yo ap travay tankou imen, pa pou kesyon finans, resous, jwenn li pi difisil pou yo te aksepte l, e menm si sa, yo te wè yo tankou woulèt bank yo.
Rès yo te idantifye e te retounen Ozetazini pou fanmi yo te antere.
Senatè Blas Ople te ranpli yon rezolisyon pou gade nan lwa elektoral entèdi sektè masisi a anrejistre kòm yon pati, òganizasyon, ou Kwowalisyon nan lis pati sistèm poul te itilize vòt yo.
Yon echantiyon kontidyen editoryèl sòti de jounal alantou ameriken an.
Kòm li tap pale, Mario siveye polis kap veye plas la e li te pè ke èspyon ladwat yo pa pwan foto l.
Revokasyon an te posib gras a atik nan seksyon 16 sou Kontra Inifo`m Jwe` yo, ki pale de
Tòd Pwit te rete nan yon Kokoye motèl lè li te fè kòmand pou de laj pitza Domino.
plis milyonè, yo di, yo gen yon panse siksesiv efikasite biznis kòm byen ke ekonomi, pat siksesyon.
Biwo Avoka Ameriken yo te di ke, li ap afwonte yon zafè de 20 tan nan pwizon ak yon amand de $1 milyon dola,
Malgre ke rezolisyon an pat enkli sanksyon, oubyen menas kont gouvenman Fidel Castro, li te enstrwi sepandan nasyon manm yo de rèsponsablite yo pou raple Kiba "Rèsponsablite fondamantal li pou libète ak dwa moun" a chak pa lè yo gen pou yo fè biznis ak Lahavan.
lejislatè yo e lidè militè yo te dakò sou yon plan ki pèmèt Vis Pwezidan an Rosalia Arteaga pran kòm prezidan pwovizwa, men lidè kongresyonèl lan Fabian Alacon, ki inisyalman te vote pa kongrè pou ranplase Bucaram ki te espere li te ka renome pwezidan yon nan jou sa yo.
Mwen jis yon pwofesè, mwen pa konnen anyen osijè politik, li te di.
Minis Zafè Etranje Kiben an pat tèlman fè kòmantè sou ka a.
" Nou ap kontinye a envite envèstiman etranje yo e kondwi tranzaksyon ak gran zèl," Robaina di.
Ansyen pè Katolik Romen an, te eli pwezidan an 1990 nan yon gwo mouvman sipò bann pòv Ayisyen epi sa yo te abize yo, epi yo te chase li ak yon kou deta militè yo te bay nan 1991, e konnye a lap viv nan yon gwo vila nan Tabarre andeyò vye kapital Pòtopwens lan.
Yo te mande l si li pwal fèmen Kongrè an, Pwezidan an te replike,''Mwen se yon demokrat.
Nou fe` apèl a tout solda gouvènman yo nan Kinshasa pou kite e pwezante tèt yo a kòmandè e twoup alyans yo.
Pitit yon cherif nan yon kanton Florid te mouri ane dènye nan sèvis li te pran plas papa li ki te mouri.
Li te di ke nèf moun te lejèman blese nan operasyon pou kwape Revòl la, ki te lanse Samdi dènye pa ansyen milisyen sipòtè Pwezidan Pascal Lissouba yo.
Nou sèlman kontan pou nou jwenn yon kay pou yo.
Li te nome egzekitif nan konpayi lwil nan Kowasi ki chita nan Zagrèb
Lè manje a te rive, li te lonje bay moun ki te vin delivwe pitza a de papye 10 dola ki te tache ak lank wouj chofè a te sispèk ke lajan an te vole nan bank.
Pwemye konpetisyon èspèktak bote ayiti a te kouwone yon elèv 24 tran kòm Miss Ayiti pou ane 1996 e sa kapab redore move imaj peyi ki pi pòv sa nan Emisfè Lwès sa. se sa apwomotè èspèktak la te di.
Li te mande pou ke li te pwente zam li sou Samuel Ferrer ki gen 19 van e òdone sòlda pou tire li, e lè li te refize, yo te rapòte ke Miravete te ponyen zam lan e tire Ferrer nan lèstomak.
Asistan dirijan nan GOP yo di ke genyen chans pou ke Sena a ajoute nan bidjè defans la entèpwetasyon pou tabli yon date pou retire twoup fòs mentyen lapè yo nan Bosni.
pa milye 50 lan, Rochennbèg te make move asanblaj ak kolaj travay prezans la près ki li se meyè enkoni.
Lwa a anpeche mandyan yo pou mande kèlkilanswa moun nan nan èstasyon bis, nan garaj piblik oubyen nan machin pwive nan yon ri piblik.
Yo te jwenn nan tès san an 1.75 gwam alkòl pi pa lit san e grenn e tès je an yo te jwenn 1.73 gwam dapwè sa yo te di nan yo deklarasyon.
Gen moun ki di ke yo touche mwens ke 15 dola pa mwa, apepwè pwi yon siga Cohiba vann andeyò peyi a
Kòm yon rezilta, pwogram pou fiti papa yo te kòmanse deplwaye.
Laverite a sèke pati Tory an ki kounye pwetann ke vote pou konsèvativ yo se vote pou anyen pa chanje.
Si nou te make yon tijan plis chout nan pwemye mitan an nou tap ka an pi bon fòm.
Men plan Preval yo pou apeze povwete a pa mwayen de yon pwogram privatizasyon te tounen fè bak ak yon bann aksyon èd entènasyonal ki te bloke e pèp la vin pi grangou e dezespere nan yon peyi ki deja pi pòv nan emisfè lès la.
'' Nou pa gen enfòmasyon ki jis.
Chad oubyen Moroko ke ansyen veteran Zaire la , Mobutu Sese Seko ap vizite pa bay opinyon yo.
Senk Aranjman Defans Pouvwa 13-jou egzèsis ayeryen ak konba maritim te koumanse de Malezi nan zil Tioman nan Sid lanmè Lachin nan vandredi.
Èspèktak lèd Italyen an nan Vlore, te touve li an grann manchèt nan jounal ekstrèm dwat ki parèt chak jou a ki rele daily IIGiornale.
Nasyon Zini te espwime dout li yo sou zafè reyalite nan kesyon antere pyès yo e yo te sigjere ke Irak gen kèk misil ke li sere toujou.
Pwemye travayè lopital yo sou sèn ki te jwenn Dodi te afale nan tè kèk 20 mèt yad lwen, kè li te deja bloke, dapwè sa jounal te di.
Touletwa peyi yo demanti patisipasyon yo.
Nan yon sesyon Sena senmenn sa a, Sen. Lorraaine Berry, prezidan lejislati a ou (lejislasyon ) an e dezyèm chèf Komisyon sou stati e Relasyon Federal yo nan Il vyèj te pwomèt ke li ta va fè stai il la yon priyorite. " Sou administrasyon mwen an, stati pwal you kose enpòtan " li te deklare.
Men li te sanble ke se pa plis ke yon ti fil ki kenbe Bucaram sou pouvwa a.
Yon sous militè Kolonbyen di ke twoup Venezyelyen yo te tire sou yon bato ki tap pote sivil nan rivyè Arauca lè ke yo tap reponn atak rebèl Kolonbyen yo te fè sou yo.
Pandan moun yo tap pale de devlopman angagman bagay yo tounen tèt anba nan (Burma). Gouvènman yo avèk efèk nan pati asosyasyon nan sidès nan nasyon azyatik yo (ASEAN) nan semèn-n sa nap fè yon rasanble nan Singapore, nou bezyon pou nou panse ankò pou nou wè kijan pou nou ba otorite nan Burmese yo pwesyon pou yo chanje dwa imen,'' se sa Amnesty di.
Bakon te di avyon ki disparèt Namibi a, yon pati de 305 kyèm Mobilite zèl ak baz è fòs Makgwayè nan Nou jèze, te delivre materyèl ekplozif nan Namibi Samdi e te vole retounen nan zile Asansyon an.
Sa se fason ke mwen wè li pa posib ak kouran Duma an se sa ke Rybkin te di, anpalan de Kòminis yo ki te domine pati enferyè kay palman an.
Nan ka dramatik lan se youn nan pli wo ranje jeneral risi a te tire sòti de lopital pou pwizon mwa dènye pou entèroje sou chaj kòripsyon ki geyen alegasyon pou te asepte peyi liks dacha sòti yon militè kontraktè.
Kounye a li te genyen lagè ak lènmi ki pi resan ki se laj, pouriti chèch ak akoz li pa janm repare.
Gouvènman Lahavàn nan te di repòtè yo ke vwayaj la te toujou ap fèt jiskaske Vatikan te anonse li anile.
Li te ajoute ke si Etazini ta pèsiste ak lejislasyon an, li ka konbat li devan Akò Nò Ameriken an pou zafè Komès Lib la.
Lapolis di tou ke fanm nan ki te pase tèt li kòm yon moun kap mennen li kont dwòg, te an reyalite pi gwo chèf dwog ki ekziste.
Eksplozyon an te detwi yon vann militè ki tap pase, bwize kèk fenèt nan yon gran zòn e te andomaje anpil gwo bilding ki te tou pwe an.
Yo te tiye tout 14 rebèl yo lè twoup Pewouvyen yo te leve kabouyay nan rezidans anbasad Japonè an pou fini ak syèj 22 Avwil lan.
Pandan lete dènye E.Koli O-157 epidemi manje ki anpwazone, plis pase 10,000 moun te tonbe malad.
Li te di mwen pèdi yon zanmi avèk ki mwen te gen pwivilèj pou m pataje moman fwitye echanj yo an bon konpayi.
Yon ekip espesyalis Militè Ameriken te pwograme pita pou ale nan Namibi pou anseye Militè Namibyen yo ak lòt yo kòman pou yo deplase eksplozif sa yo ki te plante pandan batay ant faksyon rival yo ki la, Bakon te di.
"Men si ou pa vle mouri, li ta miyò pou ou ta byen plase e gen yon gwo senti."
Temwen yo ak lapwès lokal te di Mèkredi plis pase senk moun te mouri e gang tap fè la gè nan pòtoprens site solèy pati pi ba peyi a.
Leslie Desmangles ki se pwezidan Asosyasyon Etid Ayisyen nan Hartford, Conn. di ke, "Ameriken yo te fè li posib pou Ayisyen yo ka ekspwime mekontantman yo."
Plan mande demobilizasyon twoup UNITA pou koumanse zòn pwemye mas deklare Malango konseye teknik sou demobilizasyon an e reentegrasyon pou gwoup imanitaryan LONI.
Sepandan sa repete ase souvan , nou sèmante nou tande yo tou sòti de sous orijinal la.
Lè yo mande kesyon sou rapò Turkish la ki di ke Greek Cypriot yo tap eseye desann drapo a, li te replike pou di : sa pat verite.
Kouri desann toupatou sou Strand lan nan Lond, e ou pwal wè evidans lan.
Li toujou kenbe paspò Kiben li e li pa janm deklare ke li gen plan pou brize relasyon li ak gouvènman Kòminis Lahavàn nan.
Pati Inite Demokrati la gen de manm nan Palman an.
e franchman, kòm nou te deja di li, nou gwandman doute ke gouvènman Kiben an a pwal respekte angajman piblik ke li tee pwan, li te ajoute.
Yo te dekouvwi grenn zèb sovaj yo 10,000 an de sa nan kavo Swis.
Kriz konstitisyonèl la ki te eklate apwè ke Bucaram te fin chase a vin pi difisil nonsèlman poutèt Bucaram pèsonèlman te refize kite pouvwa a, men tou poutèt ke Arteaga ak Alarcon, toulède te deklare ke se yo ki legalman dwe ranplase Bucaram.
Tout fenèt yo kwaze yo kraze.
alò nou te jwen li.
Lè yo vini, li prèske sèten yo pwal rive pa chemen sa, Goodwin te di an endikan liberasyon pèp lan ame ki ta kondwi nan fontyè chinwa an rejyon Shenzhen lan, kote elit fiti ganizon an te baze pou remèt ankò antrènman an.
Prezidan komisyon Kashmir jirist yo, Andrabi yo te kidnape de (2) semèn avan pa zòm ame antan li te ap kondwi pou'l al lakay li ak fanmi li.
Fondman FMI te ame li pou ede pwogram refòm Kwowasya an.
Pou dè zane Kiba te pwodwi siga ki te pi meyè nan mond la.
menm fòm sa yo te fè nan depans kwi swedwa, nan bèlj oswa pèl gri sa a.
Rezime pri konpayi telefòn /tw.telecom /wkattlist.
Li se yon devwa moral pou aksepte geriya yo, Castro te di Repòte yo apwè ke Fujimori te desann nan Ayewopò Lahavàn nan.
Nou deja reini yonn nan machin ki pi enpòtan endistri devlòpman an.
Yo di yon 35 pye sigarèt-tip bato ki anvitès la frape tèt yon bato pwason e tiye tout moun ki te nan tou de bato sa yo.
Selon enfòmasyon nou te resevwa, plizyè ofisye te egzekite pa èskwad de fiziyad okòmansman mwa sa a apwè yo te akize yo kòm planifikatè e patisipan nan yon koudeta kont rejim Saddam lan, dapwè rapò nou te resevwa pa faks la te rapòte.
Pwezidan Chinwa a, Jiang Zemin gen pou li vizite Moskou le 22 pou rive nan 26 Avwil.
Otorite kontinye eseye pou detèmine zam yo ke sispèk te genyen so a e avantou kilès ki te vòlè li.
Sa mwens ke sa gouvènman an sijere, ki triple oubyen kwatriple li.
Aktivis dwa moun ak lidè Mizilman Bosni yo di ke Boban se yon sispèk krim de gè li lye ak ekspilsyonMizilman yo epi syèj brital Mizilman ki nan pati Lès Mosta.
''Sa ki enpòtan sèke nou dwe kapab pwepare fòs nou epi mobilize yo rapidman lè bezwen pou mentni lapè rive." li te di.
Yon gwo prezans fòs militè te osi destine pou prensipal prodiksyon lwil sant Barrancabermeja fòs mitan de USO, younn nan pli radikal inyon Kolonbi yo.
Vivian ak Graham Black te fè yon vwayaj trè kout sòti Prestwick pou ale gade British Open nan Samdi epi yo te mennen ak yo de timoun yo ak yo.Yon ti moman apwè yo te rive, 5 vye ane Vanessa Black te rantre nan istwa Bristish Open nan.
annefè, plis klas prenatal yo te konsène fanm, Armin di Brott di Otè fiti papa.
Men edike piblik la pou panse apwopo yo topik poilik nwa ka reprezante yon gwo travay, pote atansyon sou dosye kalpen ou jwi plaj Lil yo.
Prezidan Perivyen an Alberto Fujimori di ke Kiba te prepare pou ofwi azil politik a rebèl pati gòch yo.
Nou dwe konfòme nou ak bidjè a nan mwa Jen lè Swissair pwal fè evalyasyon li an.
"Tout bagay an deblozay konnye an kòm se konsa li toujou ye aprè yon atak teyoris men tristeman nou te kapab konfimen genyen yon moun ki te mouri" se sa ke Sekretè Deta pou minis Enteryè a Ricardo Marti te di nan radyo lokal.
"Mwen pale pou tout manb KARIKOM nan lè mwen di nou enkyete pon n anbwase Ayiti metel anndan fanmi Karayibeyen an, byento ke li posib, Pwemye Minis Jamayik P.J.
Inyon Ewopeyen an pwograme pou li fè pwemye pase men sou lwa a devan Oganizasyon Komès Mondyal lan Lendi.
Nou dwe pasyan e gen kouray.
"Se yon kesyon de respè pou defen an ak fanmi li yo," se sa ke pastè Batis Helsingborg lan Lennart Nilson te di ti jounal Expressen nan Madi an.
Mwen admire li a map eseye fè sa li te konn fè.
McCurry te di ke Lèzetazini ta ka mande Kiba pou li bay garanti ke li pap pini Kiben sa yo ki retounen lakay yo poutèt yo te rantre Ozetazini ilegalman san yon valid rezon pou mande azil.
"pou le moman se yon reyisit."
panse nou yo e priyè yo avèk fanmi li.
Ministè poko di ki lè lòt F-16 yo pwal delivwe.
ankò e ankò, travay ki te fonde nidite klasik yo, magazin yo, satelit yo, teknololoji, ameman, bisiklèt ki te abandone yo, fas a politik popile yo, atefak non wès oksidantal yo, ki te lanse ansanm nan ekzateman kouri fason nou te fòse a eksperyans pwosè a nan yon enfòmasyon laj.
Nou kont kèlkilanswa tantativ ki ta vle retounen mond lan atifisyèlman nan yon sèl bò, ajans nouvèl RIA te souliye de sa ke Primakov te di nan yon entèvyou li te bay yon jounal Endyen.
Mwen pèdi pwèske tout jwèt ki te posib pou mwen yo.
granma te osi pibliye yon deklarasyon pa kadinal kiben jaime ortega eksplike poukisa vizit pap la pat fèt an 1997 jan sa te pwedi a.
Li te di li tap sispansyon lwa a osi lontan ke alye Etazini yo, ki pa kontanak lwa a, kontinye fè jefò pou yo promouvwa ni demokwasi ni dwa moun.
alò lè yo ofri bout yo chak tankou " pwason marinad pou 5 minit, pa pi long ke 30 minit
Wayòm Ini e Arabi sewodit pataje yon enterè komen nan wè Izrayèl ak Palestinyen yo ap pwosede avèk enplemantasyon akò yo an.
"Se pa yon ti moso istwa ki pa bon, se 200 zan de move pase," li deklare.
Nenpòt fòm pwolongasyon peryòd pou pwete lajan, enfliyanse kondisyon yo sou mache dechanj yo e ki, pakonsekan jistifye politik monetè a.
Kanada di li vle Lèzetazini antere, olye de amande, lwa Helms-Burton nan ki pwevwa pinisyon pou toulede Lèzetazini ak konpayi etranje yo kap fè biznis ak Kiba.
Tankou ekzanp li nonmen gwo konpayi siman Meksiken an Cemex SA, ki te gen entansyon fè afè ak gouvènman Kiba a pou yon plant pou fè siman kote ke avan se te yon konpayi Ameriken.
yon lòt rebèl ki te mande pou li rete anonim e ki te di ke li ap pale nan Pewou onon de mouvman rebèl revolisyonè Tupac Amaru a te tou di jouanl Reuters ke gwoup la ap planifye yon seri de atak spesifik.
Li montre ke responsabilite an kòpore lame an ki travay byen pafwa.
"Nou pwèt pou nou pote sekou."
Mwen pa pwal di sa moralman bon ou move, Kajiyama te di nan yon nouvèl konferans regilye.
Mache dechanj Jamayik lan ki se pi gwo e pi ansyen mache nan zile karayib yo, te sibi yon ti desann tou kout denpi apwè bès li katran de sa.
Pa te janm gen yon move tan konsa pou peyiszan an Ayiti epi li ta dwe konnen sa.
Mwen te evakye pasyan yo nan koridò yo pou bal yo pat fwape yo lè mwen te santi echèk la.
Li te ajoute ke yonn nan kawotchou machinn yo te sabote epi ekip kameramann nan te filme diplomat yo ki tap repare li, li te ajoute.
Èd travayè ak otorite militè yo pat gen chans rive nan zòn nan pou te rekeyi yon kantite asèptab de kadav, dapwè sa kèk sous di ta ka rive jiska san e petèt plizyè milye.
Li pa gen anyen pou li wè ak neglijans medikal lè Depatman Sante piblik Cleveland rejte syantifikman tès pou Pwogram prevansyon SIDA yo.
Chèf biwo deta a Chronic Diseases di ogmantasyon kansè aseptab nan Estatik limit yo.
Rezon pwensipal ki fè ke polis la kanpe chofè a se paske li pa redwi gaz li e ki ka koze aksidan ak lanmò.
Pwès leta fè konnen ke Ruini te rankontre Vandredi apwè midi a ak Castro, men yo pa bay okenn detay sou paròl yo te genyen.
Pwosè an te gen plan pou tanmen nenpòt moman lè sesyon tribinal la louvwi nan Jen.
tentman lamò wout Tennese yo gran semèn fèt ki te 13, menm ak dènye ane yo.
Yon pòtpawòl rebèl Marxist Tupac Amaru planifye pou atake militè e objètif nan aso repons residans Lima an.
Lissouba ak Sassou Nguesso te di fòs li yo pou yo fon sispann tire Mèkredi.
Inite sèvis pasèl la repete ankò pou klinntonn entèveni nan grèv lan, men Prezidan an te refize.
Nou pral bezwen yon semenn a 10 jou pou etabli men troup nou yo pral fè travay yo a trave ` zòn nan.
Yo te sanksyone yo anba Tit IV la, kote ke pi gran ekzekitif konpayi etranje yo, yo te jije yo pou tèt yo tap fè "komès" nan pwopwiyete ke yo te sezi aprè revolisyon Castro nan 1959 kote ke yo ka anpeche yo antre Ozetazini.
Si yo peye nou, nou pwal vote," se sa yon gason te di deyò lekòl Alexandre Petion an ki nan lavil Pòtopwens kòm yon foul te ap chante ansan m.
Annan di ke li pa kapab rekòmande ankenn jan aksyon pou konnye a poutèt kouran ensètitid yo" an Ayiti.
Ekwatè te fè konnen ke retou sèt sòlda li yo jedi a, ke yo te arete Perou poutèt yo te janbe zòn fontyè a ke yo tap goumen pou li a, te vinn mete fen a ensidan an ak ansyen vwazen li a.
Vilaluso te ajoute ke sèl lòt sous dola se transfè lajan bò kote zanmi ak fanmi ki a letranje yo, "e sèlman 10 pousan nan popilasyon an gen sa". li te ajoute
Ti bway la te jwenn pitye e yo te libere li nan kèk jou plita.
"Tou sa te koumanse tankou ofansiv lame a.
Mwen te pase lòd pou chache nan tout kote ke mwen te konnen ki kapab bay bon grenn eleman entèresan, kay li ak biwo biznis yo mwen konfime ke mwen te pase lòd pou chèche aksyonè Vilmont Etazini.
Kiba te di Jedi an ke li pa te pwè pou li kòmante sou plan Inyon Ewopeyen pou monte pwesyon pou fè chanjman nan zile a sepandan politik etranje yo pa pwal gide pa entèferans nan zafè entènal peyi li an.
Pita apwè Castro te finn pran pouvwa a nan 1959, Kiba te deklare ke l se yon leta sosyalis.
Nòmalman asanble a reyini nan dènye jou Desanm pou dezyèm sesyon ane ya.
Lanmò yon sòlda, yon kwafè, sa fè twazyèm moun ki mouri ke gouvènman an mete sou do ETA. Lòt de yo te mouri pa bal maron, sak te tiye yon ofisye nan lame Madrid le 8 Janvye ak yon machann bisiklèt nan San Sebastian le 30 Janvye.
Yon vizit Pap lan nan Kiba te anile pou yon ane antyè, e kalandrye chaje Pap Jan Pòl ll te sel rezonke yo te bay pou sa. yon vizit papote te anile pou yon ane antye , e sel rezon ki te bay se kalandrye Jan Pòl ll ki chaje. Pap Jan PÒl ll te anile vizit li nan Kiba pou yon ane antye a koz kalandrye li ki twò chaje.
De peyi yo deja gen twazan aranjman ki ap kouvwi 1996- 1998 ke Moskou ak Lahavan te siyen an 1995. Sa se yon adisyonèl pou separe 1996 kontra ki toujou ap kontinye.
<
Otorite Mezon Blanch yo te di mesaj la, sèke yo pa ta renmen wè sa fèt ankò nan yon lòt fim.
Eko mo li yo, yon operatè touris nan Meksik te fè remake ke zile karayib la te plis ke yon paradi solèy, ak wonm ak kèk chans pou jwenn relasyon seksyèl.
" Nenpòt lòt bagay an deyò de sa a pwal gen poul vini anba lòd yon otorite wo plase."
Yon ofisyèl Ameriken te nan chita pale a nan Lahavan ke Kiba kalkile ke gen plis pase 100 ka Kiben konsa.
Hemingway tap viv nan Key West de 1929 a 1940 e li te ekri jan de klasik sa yo isit la tankou liv sou bullfighting nan ki rele "Death in the Afternoon" ak "The snows of Kilimanjaro.
Otorite Larisi yo admire pa ki fèt pou garanti sekirite nasyonal la men pozisyon negosye Moscow a trè fèb pandan ke fòs yo nan latroublay.
Gwoup akeoloji an te defouye pyès sa an 1910.
Detay dokiman an te pibliye pa gouvènman Etazini ki se fondatè Radyo Marti ki vize pou Pèp Kiben an koute.
vwazen chen sa yo ki te ap jape a 4 è di maten ak lè paran yo reveye 7 è di maten nourison an ak blankèt jòn nan pat la.
Moun yo vin trò fanatik epi pafwa yo ale twò lwen.
Preval te pwomèt ke demand Novanm dènye li a se pou yon kontinite pwezans Nasyonzini de 8 a 12 mwa ki ta dwe dènye manda pou demand ekstansyon an.
Sèvis kominote pou zafè jòb se pa yon ranplasman pou travay regilye.
Yo ajoutepou yo di ke dwòg ak komès dwòg "se sa ki anjandre pi gwo vyolasyon dwa moun, nasyonalman e entènasyonalman, atravè krim, kòripsyon, depandan de dwòg yo e tikal pa tikal ap detwi jèn, lanati ak ekonomi mondyal la."
Somnè Konte depanse 21 mil 375 san dola pou tribinal krim pou timoun lane fiskal dènye.
Preval konte sou èd etranje pou li relanse pwojè enfratrikti ak agrikilti yo.
Yo te akize Francois davwa ke li te fè anpil milyon dola nan dil li yo ak katèl Kolonbyen yo.
Pou pi fò istwa li, palè a te lajman yon adjwen pou militè wo kòmandman ki te dirije gwatemala a ak yon pwen an fè pou pweske twa deseni jis an 1986
Se sètenman pa pwal avyon sivil.
Nou grangou.
Kauffman, ki te anrejistre esperimantasyon pitit li an sou video pou pwouve ke li te fè travay lan, te di, "itilizasyon bon jan filtrasyon sa ke Jason te dekouvwi an, ou ka pase met deyò ansyen lwil lan e ou adisyone nouvo an yo.
Ruehe te negosye yon pri de 23 bilyon mak pou kontenjan Eurofighter yo,chak avyon koute 125 milyon mak.
Nan Lahavàn, yon pòtpawòl Minis zafè etranje a te di Jedi a ke Kiba ap swiv ka a.
Men li te di Inyon Ewopeyen te rete fèmeman opoze a tout an deyò teritwa lejislasyon e ta kontinye defann enterè yo.
Lejand foutbòl lan te donte tankou yon avoka, men te vin tounen antrenè lè biznis li te tonbe.
Fujimori te di li pat pale ak prezidan kiba Fidèl Kastro osijè de azil politik pou guerrillas yo.
Sòlda yo patwouye lizyè Kruger ak Afwik Disid vwazen peyi pòv Mozanbik lan men imigran yo ap chache yon lavi meyè ki ankò fè yo al pase pa mwayen perisaj nan omwen yon koup pa jou travèse pak lan.
yon ansyen fonksyonè Fransè te di ke "nou te resevwa enfòmasyon yè swa bò kot Italyen yo ke te gen rimè sou zak teworis yo nan Durres."
Diskite pwoblèm nan nankontèks de yon akò miltilateral se yon pa trè solid e pozitif, men li kapab ale nan yon lòt ane anvan nou vini a yon akò li te di.
" Nan rapò ki te ranpli pa Mesye Mishra de tanzantan, li aparan ke yo te vin kapab idantifye akize ki te enplike nan lanmò Mesye Jalil Andrabi a," tribinal di nan òdonans li yo te date 10 Avril.
Nou koumanse konpwann menas ke nou tap kouri yo.
Men yon separasyon te kòmanse ant yo de a, apwè Preval te siksede Aristide.
Dè milyon votè te gen dwa pou yo te vote. Ofisyèl yo te di.
Prokirè yo te refize pou bay non moun ki te akize nan babondaj lan ki tou te Blese 260 moun.
Seremoni siyati a nan Moskou te swiv ak yon kozman nan Mèkredi ant Pwezidan Wis la Boris Yeltsin ak Pwezidan Chinwa an Jiang Zemin ke yo te kouwonnen pa yon anons gwosomodo sou vizyon yo nan afè pòs-Gè Fwad la ak okenn zafè gwo pwisans.
"Nan ka sa a, jij la te blanchi kliyan mwen an epi rejte demand dekstradisyon pou Lèzetazini.
Sèt boulèt te tiye Valer pandan ke li tap kondi Minis zafè Etranje a, Franciso Tudela, lè ke rebèl yo te pwa nan pèlen lè yo tap eseye travèse liy sekirite sou twati rezidans diplomatik la.
Tandans rapò AMEX / biz.market.amex / wkamatrend*
Lin moun ki te andèy yo pote flè pou Manman Teresa ak brav chalè ak imidite te pli long ke mèkredi nan yon epanchman ekstraòdinè de chagren sou mò misyonè an.
Liy anbakman kòmand estratejik li konsidere etan ke rich an lwil epi gaz natirèl.
Li te konsidere ke " Istwa demokratik peyi Sen Domeng twò kout pou eseyeli moralman e politikman kont Balaguer.''
Keli te di madi ki 15,000 Teamstèz te kapab pèdi travay yo si grèv la dènye de semèn yo, men otorite inyon an te ranvwaye li kòm yon menas.
Le 11-12 Janvye, men sèlman pou revize yon preyalab akò sou zafè dwa Endyen yo e non pa pou adrese yon enpas sou refòm politik Meksiken an.
O'Brien te entèdi dokiman an, men avoka magazin Pòno an, Kent Raygor te di ke jij lan sèlman te apwouve yon pati nan demand Pitt lan.
Konmisyon fòs la di ke twoup yo pat gen dwa pou dezame sivil yo men yo ka tire anretou si yo te tire sou yo.
Relasyon ant Kiba ak Espay te deteryore nan pwen fèb ke l pat janm rive pandan dè zane apwe Lahavan te akize Madrid semen pase kòm peyi ki ap foure bouch nan zafè l nan pouse Inyon Ewopeyen an adòpte yon mezi sevè nan relasyon li ak Lahavan nan pouse l pou l fè refòm demokratik nan peyi kominis la.
Yon afè 350 lekòl Katolik te vinn nasyonalize epi yo te voye plis ke 100 pè ale.
Mwen pwal kontinye kanpe ak sa yo ki kanpe pou lapè, Jodi an tout pandan ke nap komemore Sen ki te pote mesaj pou la pè an nan peyi Iland e chak jou.
Li se espri Kris lan nou dwe konsantre sou li, se pa koulè po li.
Bri ki alantou kabin nan pat fò ditou e batay la te trè plezan.
anviwon 40
Lame Sri Lanka a te entwodwi dwa zimen nan pwogram antrènman li yo e ofisye yo pwal rankontre evantyèlman yon egzamen sou sijè a anvan ke yo pwomosyone yo , se sa ke ofisye militè yo te di Madi a.
Yon rapò ki soti nan Enstiti Repibliken Entènasyonal Etazini, ki ap kontwole vòt la, te di sekirite ak otorite nan anpil pati peyi an te vrèman fè defo.
Li tou de ladan yo ofisyèl Bank mondyal lan ak ofisyèl Bank Ayisyen te di ke Gouvènman te dwe kontinye ak plan pou pwivatize kle antwepwiz Leta yo, limen m ke òganizasyon Popilè yo pa dakò avèk
Yon pòt pawòl ak GKN te di konpayi an te resevwa yon depozit nan men Qatar pou akizisyon de 40 veyikil Pirahna yo.
Ata Omanthai gen yon popilasyon ki trè lou.
Francois tap viv la nan ezil.
Lachin fè konnen ke li resevwa nan men Larousi de kalite misil de kwazyè ki pwal pèmèt li pwepare pisans li sou chemen maritim trè enptan ke Lachin genyen nan lanmè Sid Lachin nan.
62 ane de sa Olivier vreman vivan, e li di li kapab rele tribinal lopital Boston ki te pwononse li mouri, pat konnen li reyèlman sou yon finisman vwayaj sou kòd pwomotwa.
Pwezidan Kiben an Fidel Castro te di sitwayen yo Vandredi a ke nouvo moun ki rich nan peyi a kap travay ak tèt yo ki gen yon antre ki pafwa plis ke salè nòmal yo - dwe fè yo peye enpo.
Men UNSCOM ak Bagdad tap diskite sou kòman ak kibò pou analize pati pyès sa yo.
Nou kapab nonmen yon nouvo anbasadè (nan kiba)oubyen nou pa kapab.
Radyo London te repwan pwogram li nan lane 1964 e byento te vante 12 milyon oditè nan Grann Bwetay ak kat milyon nan Ewop la.
Dòktè Francis Crick ak James Watson, ekip la ki te dekouvwi èstrikti DNA a, Sigmund Freud, papa Psikoanalis, Pap Jan Pòl ll epi atis la, Pablo Picasso yo tout pataje twazyèm plas la.
Yon jij nan tribinal Distrik Ameriken nan Jedi te pase lòd pou ke Ferreiro te genyen yon jijman pweliminè pou detansyon li apwe ke pèsekitè yo te deklare ke gen ris pou li ta sove.
Mèkredi an Malaysia te ouvwi ankò youn nan 12 pòs fontyè yo ant lwès Kalimantan ak Sarawak ke Kuala Lumpur te fèmen apwè revòlt yo, se sa ke nouvèl ajans Bernama te rapòte.
Li te ouvwi fe sou polis yo, touye younn avan ke yo te touye-l
dapwè mwen paditou.
De lidè yo pat kite diferans yo gate karaktè zanmitay vizit ofisyèl Chretyen an ki te nan Washinngtonn, ki ta pran fen ak yon vizit inofisyèl ki kòmanse lendi swa lè lidè kanadyen te pase nan Mezon Blanch bwè yon konyak nan yon konvesasyon pwive ak klinntonn.
Povwete an toujou fè lapenn ozenviwon mwatye nasyon 24 milyon moun, pandan ke gwan chomaj ak ba nivo salè te pèsiste menm lè ke Fujimori te reyisi nan konpòtman san kontwòl ekonomi an ke li te resevwa byen lè li te pwan pouvwa an 1990.
Pami moun ki parennen vwayaj la, ou jwenn mari Muray la, Simon, ki se chèf egzekitif Bank Deutsche Asia Pacific.
Larisi sanble pwèt pou rive kote ke ròkèt li yo ak sistèm nikleyè li yo pèdi kontwòl.
Li te gen yon angajman trè fò pou mond endistriyèl lan e li te trè enterese nan edikasyon nan tout mannyè ki ta ka ede li devlope moun ak konpayi.
Maverick iltranasyonalis lejislatè Vladimir Zhironovsky, nan plisyè remak ke ajans nouvèl Interfax te site, toudènyeman te rele pou alyans ant Lawisi, Ozend ak lòt nasyon yo pou ekilibwe NATO an.
Li te di operatè touris etranje yo peye gouvènman Kiben an $300 pa mwa pou chak anplwaye, men anplwaye yo ke gouvènman Kiben an chwazi yo resevwa yon ekivalan pipiti pase $20 an pèso Kiben.
Evantyèlman, yon santre ki te kapab mòde bwa lateral la.
monitè sinema gid sinema yo ki genyen vyolans, sitiyasyon seksyèl. nidite pwofanite te note.
Asosyasyon fanm ki afilye a travè peyi a pwal kounye a bay pweferans epi reponn a bezwen devlòpman mendèv mache a pou kominote yo.
CHARLOTTE AMALIE Zile Vyèj Eta Zini yo (Reuter)- Pwezidan Klinton pandan ke li tap relakse-l jedi nan mayifik solèy sou zile Vyèj te bwiskeman panche lide-l sou Ireland.
Pwovizyon lwa sa, ki rele Operasyon Rezo Sekirite a, pwal enkli tout bato yo ki peze 500 tòn kap rive nan pò Etazini.
Nou pataje soufwans ou.
Mwen lonje men mwen ba wou deyò gri yo.
AVANN (Reuter) - Otorite yo te anonse Mèkredi a ke Kiba, gon leta mondin ki pa rekonèt Nwèl la tankou yon jou fèt, kontinye kinbe sesyon palmantè li chak ane le 24 Desanm, nan tan Nwèl.
Wi, sa pwal bay menm repons la.
Kiben Ameriken yo repwezante yon fòs pwisan nan klas votè rich eta Florid ak New Jersey Clinton te itilize zam sa a kòm kle re-elèksyon li.
yon gran bafon otou kou li.
Pami kesyon sa yo nan ajenda a te Ayiti.
Ki sa mwen ta swete ke papa m te fè diferamman de sa li te fè yo?.
Nan ka sa yo sèten pozisyon te double kòm yon rezilta restrikti an.
Wòl regilatè a se pou aji avan ke gwo pwoblèm yo kapab devni reyèl pwoblèm.
Yo te repatriye anpil milye Ayisyen ane sa a, anpil te di ke se Dominiken yo ye desandan sitwayen Ayisyen yo te fòse yo kite peyi a sèlman avan eleksyon prezidansyèl la ki gen pou fèt la nan ane sa a.
Deklarasyon dramatik Bucaram nan, te parèt nan yon entèvyou radyo televize anvan li te idantifye premye konsesyon defèt la depi kongwè a te konjedye li kòm prezidan pou twa jou nan yon vòt konfidans ki te pretandi site li kòm enkonpetans mantal.
Etazini dwe fè pwogrè yon fason pou li prezève asosye.
Transfè an pwal pwemye de yon lin long de chak operasyon tankou rete nan pati lès Slavoni tè kote vilaj yo nan sid ak sidwè Kwasi.
Òganizasyon Trete Nò Atlantik la te eseye nan Vandredi a pou li te asire peyi Ewop de Lès yo ke yo fè pati nouvo lòd sekirite a malgre ke yo ekskli yo de pwemye ekspansyon alyans la dèyè ansyen rido de fè a.
detout fason, ekspè militè yo te di ke peyi Lachin gen anpil wout pou li kouri malgre tout efò yo lap fè nan pote nouvo teknoloji ak nan devlopman yon avyon de gè ke yap fè kote ke peyi Taywann gentan fè yon kòmand de 150 F-16 Ameriken.
ki finalman fè sèl bagay sa ak admirab se li k prensip imanite.
se te yon gwo pati siksè sipase twa sezon sa yo, e nou swete li meyè.
Okòmansman temwen yo te di ke yo te tire li men kèk lòt manifestatè pita te di ke se te yon kout wòch.
Pafwa klari.nouvèl televizyon, pafwa klari. nouvèl sinema elatriye.
Bucaram, tankou nan remak li te fè bay repòtè yo Vandredi a, li te refèkonnen angajman li pou dezobeyi vwa ki pou ta deplase li nan chèz boure a, lè li di ke li planifye pou wè fen tout manda li a.
An konseksans, Latrell Sprewell jwenn yon sispansyon pou li pa jwe nan NBA a pou yon
Mwen pwal pèdi li.
Manadyè boutik yo te chaje avèk vyolansyon obsenite eta lwa an pat konvenab pou ekspoze liv yo prezante foto yo timoun toutouni yo.
Yon fen rapò otopousi sou moun ki mouri depi sis zan ganyan cho bote JonBonet Ramsy te revele mèkredi ki li pat yon kòd blanch mare nan kou li.
Vòt la te soti 95 kont 3.
Sa te file antre ladan li e publik Ameriken an pwal rekonèt lesepase sa a, e li pwal nouri piblik la ak yon atitid ki trè sinik.
Faktori Siman Dayiti ki se pwopwiyete peyi a, pap fasil pou relouvwi jiskaske plan pwivatizasyon gouvènman an rive pase.
Frank te di yon nan konklizyon rapò yo se te pandan ke sosyete an ap grandi plis nan akomode papa yo ki rete lakay yo ak pitit yo, mantalite yo ap deperi di.
Jeyan telefòn Etazini tèlke kò ETINT MSIAY yo lyezon avèk asosye lokal yo e yo pami ywit antrepwiz kap bat rivalite ansyen telefòn monopoli meksik lan, pli enkoni ke Telmèks, sou pwòp tèritwa li.
Dire chanpyonna nasyonal la /sports. baseball / stgs-nlexpanded*
Yo te jwenn li mouri pa bal nan machin li sa gen 22 zan, sepandan polis ki te envèstige krim nan ki blame li poutèt li te fè pati militan zèl gòch.
Prezidan Perouvyen an Alberto Fujimori Lendi te anonse ke Kiba te prepare l poul bay rebèl sa yo sekirite si tout pati yo te dakò nan yon chita pale.
E avyon U.S. ap vole anlè tèt yo, ap veye pou wè kote nenpòt kannòt "yolas" tantativ pandan 22 a 24 trè tan vwayaj la.
Baz Episkopi an fè manti sou ni kote yon wout prensipal ant kot sidès pò vil Limassol e kot wès nan lye Paphos.
Avoka defans lan Amnon Zichroni, te di repòtè united Press International la ke Manbar deklare pèmisyon Izraèl pou li te fè bagay sa yo.
Jim Power, sekretè klib lan, te di jounal lan ke yo ka konte chovsouri yo pou kèk pèt, men te espekile ke telefòn mobil yo "ta dwe genyen yon posti sou sa."
Nou ankouraje pou nou komanse ak sipò tou de pati nan kongwè an pou asansyon Chili nan ALKAN, " McLarty te di. McLarty di konsa ke: sa fè nou plezi ke nou kòmanse avèk api de pati yo nan kongrè ya sou afè rantre Chili ya nan ALKAN.
Nou rive a tan e sou orè nou, se sa jennifer Murray ki te kouvwi ak limye te di apwè li te desann elikoptè li a ki te kontinye ap mache nan Torrance èpòt nan yon katye rich nan Los Angeles.
E sou tout remak sou libète endividi ak kreyativite atistik, kan an ak mache sou yon rejim kotidyen ki trè estrik.
twoup yo anba pwoteksyon elikoptè de gè, zam ak tank te kraze yon baz nan Vavuniya ki twouve li a 216 kolomèt kapital Colombo, epi poze lapat sou Omanthai nan Mèkredi maten.
Lwa sa a pwal ede defansŠ yo ka kadejak yo pou kapab bay kondanasyon lŠ zak yo enplike itilizasyon jan de dw•g konsa, Edga te di.
Sa se toujou yon travay an pwogwè.
Isit pèsònn pa panse ak pwevansyon sida pwen final
"Nan 21nyèm syèk la, lavni peyi a pwal nan men moun vanyan ki daplon kon nou, ki patriyotik, anti-enperyalis, kominis epi ini kon nou menm, men sitou ki pwal pi byen pwepare ke nou" Vis pwezidan epi minis defans, Raul Castro te deklare nan yon seremoni ki te bay sou plas finèb Maceo nan vil El Cacahual, yon ti distans de pati sid Lahavan
Kanada te inyore sispansyon sanksyon kle Pwezidan Clinton nan te mete kont Kiba yo e li te kritike Washington poutèt li te kontinye eseye enfliyanse relasyon lòt peyi ak Lahavàn.
Jedi a ofisyel Ameriken yo te di ke Etazini te sanble ta reponn pozitivman pou yon Program Manje pou Mond nan yon demand pou plis èd pou Kore Dinò.
pandan ke li tap pake machinn lan, kat òm ame ak AK-47 te fè yon rafal bal plis ke 120 boulèt sou Goutyerès.
Revi liv yo /news.books/ liv yo.
Pa twò lontan etidyan yo pwal kòmanse sezi machin pou yo pwotèste, yon ofisye te di.
Aksyon remakab sou mache a jodi a.
Sa se reyalite a.
Pòtpawòl Depatman Deta John Denger di ke administrasyon Clinton lan mete priyorite chita tande a sou misil e ap ret tann pou remete yo sou pye nan kèk tan nan semenn nan.
Jiska pwezan, Òganizasyon Trete Nò Atlantik la pa tankò chanje anyen la ki pou pa ta fè nou santi ke li se yon menas si estrikti alyans militè yo ta va apwoche fwotyè nou yo.
Minis zafè etranje Cuba a, Roberto Robaina te kòmanse yon vizit ofisyèl nan Dominican Republic madi a, e imedyatman, mande sipò li kont ranfòsman anbago ekonomik U.S. lakont Cuba.
Murr te di tou ke diskisyon yo pwal chita tou sou zafè anbago Ameriken enpoze sou vwayaj sou yon peyi ke lagè ravaje apwe yon gwou otaj ke yo te kenbe e yon bonbadman ki te fèt a otè dòm nan gè sivil Libanè an nan mitan ane 1980 an.
Èfòs la gen yon flòt de 298 avyon, ki gen 150 nan yo an bòn eta, san retire 5 F-5s ak 4 C-130s.
Hoesch te itilize twa moulen an asye.
Resamman la yo te enfòme ke Domos te diminye pwezans li pou rezon ke moun pa di.
ak menè mondyal yo diskit sere gaz yo, T-V-A ap vini sou dife pou antre nan yon asosye pou achte pouvwa pwopoze pa fasilite Misisipi an ki itilize chabon mou, ki degaje plis kabòn dyoksid ke nenpòt lòt konbistib.
Otorite yo nan vil la te mande pou yo te retire sipò pou rasanbleman apwè ke yon magazin bisiklèt sou evènman an te montre foto tete fanm ki te toutouni an kalifouchon sou motosiklèt yo.
Olkine Luis, yon plantè bannann epi manman senk ti moun , di konsa ke diri ki sot Miami pi bon mache.
Li te di tou ke pwesyon Etazini yo pap reyisi.
Li te pèmèt li pou sa pase nan non pòv, kani te di.
Lame an te kòmanse deplwaman twoup li yo nan zòn èstratejik Kolombi lè lidè inyon yo te anonse travayè Leta yo ke grèv ki ta dwe kòmanse Lendi a minwi an ka debouche sou yon pwotestasyon sivik nan tout nasyon an.
Mwen senpleman pa rekonèt sak sòt pase a.
Manman teresa pral bay yon biral prive a Manman kay nan kongeste vwazen Calcutta soti de kote li te kouri kòmand inivèsèl li.
Mwen konsidere tèt mwen tankou moun ki gen anpil chans
Kòripsyon pran diferan fòm ki nwi peyi yo nan destabilize enstitisyon yo, fas a konpetisyon, kreye problèm nan sosyete mefyans nan enstitisyon yo nan peyi a.
Li te di. Si yon peyi te gen nesesite pou resevwa yo, Nou va resevwa yo.
Yonn nan rezon pou pwodwi anpil sik nan tan lontan se te pou tèt chanjman komèsyal yo ak Larousi, yon liy devi pou Kiba aprè Etazini fèmen mache likwatif lan nan reaksyon kont balans sosyalis Lahavàn nan lane 1960 yo.
anpil ti gason Nepalese pwal kontinye rete viv ak nasyon Himalayan nan pou tout vi yo kòm sòlda lame Endyen, ki genyen 80,000 sòlda Gurkhas ladan li.
Nou vle rete fidèl a la lwa, men nou dwe koute sa kè nou di nou.
Sa ki nan liv mwen se depotwa.
Yo te voye petisyon an nan ministè travay ak sante, osi byen nan òganizasyon sosyal pwive yo.
Li jwi dwa souverènte yo sou toulede, men Cypriots deplizanpli ap kesyone aranjman an.
"Nou te genyen kat nan yon dispit avan men lè ou te sou jan de sikonstans sa yo kote bazikman yon senp eliminasyon sanzaksyon apwè pwemye de jwèt yo ki se pi gran sansasyon nan mond lan," se sa ke Manadyè Dominiken an Mike Quade te di apwè jwèt lan.
HAVANA (Reuter) - Anviron pli de 100 doktè kiben pwal travay an afrik di sid ane sa palan de total laba apwopo de 300 an vizitan ministè sante afrik di sid la Nkosazana Zuma deklare nan jedi
Roberto Feliberti ki se youn nan avoka fanmi Fletcher te di aprè seyans jij Delves la Pa genyen ase prè.
lwil sangou pou brose sou gri an
pou sèvi: transfere kribich la a yon chofaj plat sèvi oswa yon chofaj kat plat manje gani avèk tranch sitwon e sèvi ala fwa.
Entwistle te di ke peyi Kanada pa te espere rezilta dramatik de poupale sou dwa zimen yo, ki gen pou kontinye na mwa kap vini yo.
Selebrasyon Kanaval nan Rio ki trè popilè nan mond lan te kòmanse ofisyèlman ane sah sou non Rei Momo oubyen kanaval Fat King, ki etonamman peze 475 kgs.
Yonn gen pou ap chèche kote opòtinite yo ye. Men sa kapab yon bèl opòtinite
Yon desisyon final pou mwa sa yo kòm previ.
yon otopsi te montre Trinidad Vèdido Komacho te mouri aprè te resevwa bal nan kote gòch tèt li, aparamman pa yon boulèt ki te sòti nan yon galib zam tou piti.
Pwezidan Cyprus la, Glafcos Clerides te kondane nan Madi vyolan potèstasyon ki te eklate nan yon baz Bwitanik kote Greek Cypriots yo te pwan daso yon baz polis militè epi libere de (2) moun ki te anba kòd.
Sepandan, Minis Enteryè a, Efrain Moncada te di repòte yo nan Mèkredi ke Francois te rete nan peyi a ak yon viza touris.
Mwen panse pou yo Burgan trè, trè inpòtan.
Men li te admèt ke patwouy la te kapab ap patwouye pèdi enkonteste andedan teritwa Perouvyen an.
Sa se te yon efò solid.
Malgre dènye aktivite feròs li yo, ETA te resevwa ak kè kontan sipò pami Basques yo nan sis mwa ki sòt pase yo.
Konsomatè yo bloke.
Menm kalite bakterya sa, yo te twouve li rèsponsab de yon maladi mòtèl trè sibit nan pati Nò Pasifik la de zan de sa.
Yap pwovoke nou epi yo rete ap tann reyaksyon nou yon fason pou yo di ke yo viktim anba pèsekisyon Gouvènman an, Wasmosy te di.
senatè deta a Jak Latvala te anonse li t ap chèche nominasyon repibliken an pou sekretè deta.
Yo ap pwal alò genyen si mwa pou vini ak yon solisyon, ki kapab sipote pa tou de pati yo, pwolonje pwosedi an an byen lan ane 1998 lan.
Yon depotwa ki sòti nan local jounalis vini avèk yon ekip ki sòti Cambodian sant aksyon eksplozif lan nan agil meziman kotrole pa yon faktori brik nan lisyè kapital la.
Nydia Velazquez te ekri òganizasyon an, pou l te di ke yo te ensilte l.
Anviwon 4 moun te mouri ak 12 lòt te blese lè yon eksplozyon nan yon gaz ki te lakòz yon gwo dife dimanch nan konplèks Sid endyana a daprè sa yo ofisye yo te di la.
Yon mekanisyen nan estasyon gaz sa te di: youn nan bandi yo desann deyè motosiklèt la tire twa fwa sou Avrinel, aprè li te monte deyè e yo te kondwi yale.
mouv sa te bay kay Clinton sispann lwa pou yon maksimòm de yon lòt sis mwa. mouvman sa te bay kay Clinton sispan lwa a pou yon dire de yon lòt sis mwa.
Nan kòmansman ane 1980 yo kat gwoup geriya jwenn ansanm sou banyè Inyon Nasyonal Revolisyonè Gwatemaltèk.
Uit dechajman machin ak twòk ki se pou Lame Liberasyon Pèp la pwal antre nan kote ki rele Lòk chau, pati tè ki travèse toupwe kote moun manje a.
Safavi te di ke egzèsis lagè yo se pou pwepare defans yo pwensipalman e pwal genyen nan yo gwo egzèsis soumaren nan Strait Hormuz la, ka fèt poutèt peyi ki ekspòte lamwatye petwòl mondyal la.
Mwen panse desizyon sa desevan Minis KOmès Entènasyonal la, Art Eggleton te di repòtè yo.
Sepandan, li doute ke Iran ap konstwi aktyèlman yon misil long pòte.
Yè, Lakou Sipwèm Colorado a te di ke pat gen aksyon ki kapab nwi envèstigasyon lanmò a.
Dacota sanble grangou men li pat resevwa chòk sou twotwa a nan Dimanch, kouri ale nan bwa papa li. Manman ak emosyon, Lea Hill, te di repòtè yo nan Lendi ti gason aktiv sa te nan lapè, epi an sante osi dezagreyab a jamè.
Mwen kwè ak tout kè mwen ke gen yon goumen kap fèt pou kè ak nanm Pati Repibliken an.
Olivier, ki pat konnen fiyanse li te ale peche, te konstate verite a lè li te rele pitit Olivier sou pwomotwa a pou li di l move nouvèl sa e se te papa li ki te reponn telefòn nan.
Edwin Stephen te di nan yon entèvyou pa telefòn ke atanta asasinay Garcon an pwovoke anpil pwotèstasyon nan Okap e menm kawotchou te boule.
Li te konnen e li te di mwen ta dwe retounen kache nan konometre yon ze.
Nan Mèkredi, ekzamen doktè yo te pozitivman idantifye viktim nan tankou Stevie Allman.
Plis ke 100 mou kap viv nan vilaj ki nan zòn nan ak 200 sòlda kap jwe de kalite gwoup gèrye te deja rekrite tou pou fè Exercise Blue Hungwe tounen yon reyalistik.
Mwen te kòmande yon rechèch de tout plas ke te konnen ki dwe pote kèk eleman entèresan, kay sa e biro biznis yo mwen konfime mwen rekòmande yon rechèch sou envèstisman Vilmont Incorporated yo.
Zeneca pwal twouve li an bòn pozisyon pou fè fas a patant sa yo kap fini yo ke sila yo nan lane 1991, lè patant pou 'Tenormin' te pwan bout li Ozetazini ki se te dènye mache li.
Uzi Landau, zèl di pwezidan pati Likud la nan komite zafè etranje ak defans nan palman an, di tou ke Lasiri ak Liban ta dwe peye pou gwo dega ke Hizbollah te komèt sou Izrayèl
Dife an te kòmanse anviwon 6 zè 15 nan maten e te pote anba kontwòl nan 5 kè nan pita.
Li te ajoute, " Li te transpòte nanlame a dè santèn de milye de moun pandan dè zane, nan misyon, egzèsis ak li te lajman kontribiye ... a sekirite peyi a."
Selon sa lapolis te di, yo pat janm wè piti gason Drljaca ki gen 17 tan an ak bòfwè li a ak tout sa ki te ak li yo.
1998. Obsèvatè yo di ke se ka lidè kongrè an Fabian Alarcon ke okòmansman yo te wè pou pozisyon an men ki te demisyonne Samdi an pou kraze enpas politik lan.
Anpil moun konpare pwosesis pou apwann yon lang, annakò ak sa ou dwe trè enfliyan pou kreye literati.
Mwen te santi ke m konfidan e mwen pat pèdi tout kantite chout yo.
Nasyonalis yo te pèdi yon gè sivil kont Lachin Kominis la an 1949 e yo te pati pou Taywann.
Giuliani di Carreira pa merite lajan sa paske apèl la pat fèt nan Vil New York, e li pat dirije pou arèstasyon ak kondanasyon Cunanan.
Byen bonè moun ki te abiye anba rad wouj epi berè blan Papa Nowèl yo, te akonpaye pa yon foul dechennen epi yon konvwa veteran ki tap kondi yon machin ponpye tou wouj, yo tap rele ho-hoed an pasan nan santral vil Copenhagen, yo tap voye men bay timoun yo epi montre touris yo moun pat remake ak senbòl tradisyonèl Nowèl la nan men yo.
Men kòm yon apwè midi bonè, magistra envestigasyon an pat ankò pwouve liberasyon kò a pou fineray la, dapwè sa sous lan fè konnen.
Absoliman anyen pat chanje pamenm yon ti lizyè.
Sa vle di ke ti moun ak granmoun de tout kalite kwayans pwal kapab pou apresye Pak Mount Davidson san presantiman ke li se yon sitwayen dezyèm klas.
Li te di ke kontwòl trafik de Lè a te rapòte toulède ensidan yo bay kontwòl trafik de Lè nan Miami.
"Sòlda yo ap pèdi pwa pandan ke jeneral yo ap vin pi gra," se sa ke Yeltsin te di yon chèf militè nan yon reyinyon.
Tou de te disparèt ak menm lè nan menm zòn.
Lòd Gouvènman an mete li ilegal pou entèfere ak nofwaj oubyen mennen operasyon an plonje oubyen sovtaj san okenn lisans bò kote sekretè peyi a.
Lapolis te di ke Rungroj te fache poutèt yo te akize li kòm moun ki te jete vèni sou touris nan kote yo tcheke yo nan imigrasyon nan zòn sid Thailand epi chèche revanj.
An menm tan, jwè Meksiken yo te fyè de pèfòmans yo apwè antre yo nan seri ak sèlman youn jwè Bezbòl ki nan Lig Majè pandan ke lòt ekip yo te gen plis ke 13. ekip Culiacan nan ki te yon chanpyon pa sipwiz yon ane de sa nan Repiblik Dominikèn.
Etazini dwe fè pwogrè yon fason pou li prezève asosye.
Efò sa yo pa san valè menm si pa ta janm genyen yon konfrotasyon militè al Etazini, li te di, pandan l te ajoute ke pweparasyon an bon anpil pou dekouraje tout jan de plan agresiv ki ta va an wout.
tablo afichaj ki te pòte ak timoun yo ak adolesan yo tout ki te lokalize prè yon lekòl piblik.
konpayi nou an kenbe nivo prensip li byen wo e yap swiv prensip ke yo ekzije nan nenpòt lòt eta ke yap fè biznis.
Mwen pa pwal pèmèt teworis ogmante ankò, li te di nan yon konferans de pwès pandan yon vizit a Wòm pou remèsye Pap Jan Pòl II pou apyi espirityèl pandan kriz otaj lan.
Pi fò aranjman te ranpli pou dè semèn ak moun ki sòti osi lwen ke Afwik di Sid, Ostrali ak Etazini.
'' Dosye an ak tout enfòmasyon yo apwal lan men oditè-jeneral lakou masyal lan e nou èspere la pwal jwenn koupab yo epi kondane yo," Hertleer te di.
Bishop la te pèdi apwe yon konfli pou pouvwa andedan gouvènman an an 1983, kote apwe li ak anpil lòt asosye li yo te asasine pa yon group rival.
Nou te vwèman genyen yon de tanperati ki te vwèman enteresan.
Pwezidan Fidèl Ramos ap chache yon kontral separe ak Fon Liberasyon Nasyonal Moro a, ki konsène Mindanao tankou zansèt peyi natal la de senk milyon Moslem an Filipin.
Carlesimo te di ke li menm ak Sprewell tap joure sa ki te menne n a yon batay ko` a ko` pandan ke ekip Warriors la te pwale nan pwatik.
Jou nou plante a se pa jou sa a ke nou rekòlte, li te di pandan inogirasyon li a kote ke gen yon ijans pou met dlo pòtab nan kay bidonvil yo. Se ki ta ka rekò ki pi enpòtan pou Preval epi tou pami ti popilarite li a.
Phisicist ak chèf kanpay pou dwa moun nan, Andrei Sakharov, ansyen lidè Inyon sovyetik la, Mikhail Gorbachev ak Ostralyen Philisophe, Kark Popper te pataje sèt plas ant yo.
Se yon onè fòmidab pou nou tout, dapre sa Misyonè charite a te di te di nan yon deklarasyon.
Max te tou pwofite pase raj li sou de polis yo ki tap pouswiv vòlè a, li bat youn nan dèyè epi nan men avan yo te mennen li pou laswenyaj nan yon pi gwo lopital pwive.
Maks ki gen 26 zan ki kòmanse granmoun epi pèdi latche li te mande anraje sou de polis yo ki tap eseye poze lapat sou volè a, li te bat youn nan bounda ak nan bwa li epi krabinen lòt la.
Sa gen en an, ke kapital Ayiti a te gen yon gwo seremoni kote ke te gen anpil otorite onèt ki tap fete pwemye chanjman pouvwa ki tap fèt nan vil ak lapè de yon pwezidan ki te eli lib a yon lòt.
Li te di ke anba nouvo amand Ak Ekstrateritoryal Etranjè a, konpayi yo ka fè fas a yon pinisyon maksimòm de $1.5 milyon dola si yo ta vyole lwa Kanadyen an.
Gouvènman kiben te denye yo pèmisyon pou yo pati, sepandan yote rapòte ke yo te mete deyò pwan lanmè, èspere ke kèk pilòt frè ta ka lokalize yo pou vin sove yo.
Sepandan, dè santèn de ti baz òganizasyon te tikal pa tikal rasanble fòs yo nan 15 lane ki pase yo, vin mete fanm yo tiye mari yo ak fanmi aktivis yo, sendika inyon yo, peizan e òganizasyon dwa kiltivatè yo demèmke gwoup endyen yo ki nan peyi a kote 60 pousan popilasyon se Maya.
pou aswè, li kontrakte fasil, pou te pote tinik yo demi rad ak gwo kadijan padesi, te yon ekla metalik.
Sa yo ki pa kontan yo kont katòz mwa gouvèvman pwezidan Rene Preval la alòske lavi ak vinn pli di, pa meyè, pou anpil Ayisyen.
An menm tan an soutni pwensip negosyasyon an se yon echèk jiska pwezan konvasyon fòs 30 nasyon yo an chita pale Ewòp la nan Vyèn pou yon antant sou nouvo dimansyon fòs nan fontyè lawisi yo.
Chèmann Konferans Bishòp Itali an te vole al Avann Jedi a pou yon vizit ofisyèl de twa jou, premye fwa ke otorite kòminis kiba yo te bay byenveni a yon pèsonaj Legliz Katolik Womène konsa.
Sepandan kèk sous enfòmasyon nan Kremlin fè konnen ke Yeltsin te deja deside pou li siyen akò an nan vil Paris le 27 Mas.
Giuliani te vizite magazen yo ki sou Madison Avni an Jedi , kote l tap mande pwopwiyetè pou yo kite pòt magazen yo ouvwi.
Sepandan, li kondane pase pèp confucian yo sou limit enterè yo sou sijè a.
Dapwè rapò media yo, Sèjan Majò Juan Carlos Miravete te pwente zam li nan jounen Samdi an sou anviwon 20 rezèvis ke li te antrene nan Mòn Pyrenees, tire."èske nou pè mouri?"
Anplwaye nou yo pa te fè anyen ki pa te sa.
Lèse nou di senpman e fèmman sonje desen imou an ki di Fwans jodi a se pa Fwans Viki ni Grès tiranni de Kreon men yon demokrasi te fonde sou respè lwa an.
Sant medikal Swedish lan ki nan Seattle ak lopital sant medikal Evergreen ki nan Kirkland, Wash kòm ekzanp gen pwogram similè an memwa Kot Nòdwès lan.
Eizenstat fè konnen ke gen yon afè de 12 lòt konpayi etranje ki sispann itilize byen Ameriken k te konfiske Kiba ou byen ki te lese tonbe pwojè envèstisman pou tèt lejislasyon an.
Chèf Pati Kominis Larisi a deklare nan Vandredi yon operasyon promi antre Larisi e NATO se te yon " erè istorik.
Rapò ke Lame pou Liberasyon Pèp la te rantre nan biznis pou sipòte amelyorasyon kapasite zam yo pa kòrèk, li te di.
Konsekans lapli yo ki te tonbe depi nan pwovens santral Sancti Spiritus la ak Cienfuegos jis rive nan zòn lès pwovens Guantanamo.
Depite pwemye minis la Jhon Prescott, sou debouche kanpay, li te di referandòm lan te pwobableman sèl enpòtan fime demokwatik e konstitisyonèl'' fas a pèp Scottish la.
Semèn dènye a yon gwoup nan kèk douzèn gad kòt Italyen yo te vwayaje Vlore nan machin pou al nan kapital Tirana.
Nap fè sa se pat nan okenn atmosfè de animozite.
Nou rete ensèten de ki kote li sòti, Hudson te di sou pwoblèm kontaminasyon an, pandan li ajoute ke sa byen kapab rive avan ke vyann nan te rive nan konpayi an.
Alarcon te ale a travè dokiman an paj pa paj pou ekspoze sa li te rele yon efò pou simaye latwoublay mitan Kiben yo.
Prezidan Fujimori te bay yon bwèf ekplikasyon diran sitiyasyon an chita pale ant negosiyatè gouvènman Pewouvyen an e reprezantatif yo mouvman revolisyonè Tupac Amaru gerrilla, nan deklarasyon yo li.
Militè Ekwatoryen an di Vandredi li pa pwal foure bouch li nan kriz politik ki ap boulvèse peyi a avèk twa avoka yo ki deklare ke se yo ki legalman prezidan.
Yon ofisyèl Mezon Blanch te dekrive Vizit lan kòm opòtinite pou fè envantè developman an Ayiti.
Nòt de près Padilla a te di ke prezans de vèso sa yo nan zòn nan vyole kòd de kondwit ki te dakò pou Beijing te achte Minila.
Li di ke Assad ak Velayati te diskite pi dènye devlopman yo nan rejyon an e egzateman danjere koperasyon Izrayelo-Tik la ak sipò Lèzetazini.
Chèf polis nan plaj Miami an, Richard Barreto te di avan ke Carreira pat dwe jwenn lajan an, men denpi apwè lè sa a, li chanje lide li.
Gwo kout tòran lapli ak van te tonbe pou detonunen seremoni maryaj de moun samdi ki te pase anba gwo kout tanpèt ki te dechennen deyò a.
Serfin se youn nan pi gwo bank nan Meksik e malgre move rezilta finansye li yo, non li kontinye gen anpil renonmen.
Yo te akize Francois poutèt li tap itilize rejim militè Ayiti a pou 'l te kapab anbake 33 tòn kokayinn ak ewoyin Ozetazini.
"Sèl Bondye ki konnen konbyen tan mwen kapab sipòte," li te di, pandan li tap pase men li sou kè li.
Yon moun ki soti an Ewop ta pèmèt Yeltsin sove lafas aletranje e lakay kote li ap fè fas a opozisyon ke li twop fèb pou li gouvène.
Yo te jwenn 80 kadav apwè batay ki te pase nan fen semèn lan ant lame Sierra Leone ak yon milis ki te fòme pa chasè tradisyonèl yo nan vil lès Kenema a, se sa ke yon sous nan lopital la te di Madi a.
Gason, fanm ak timoun kite nan dènye pwen final jounen difisil la te tèmine yon pati nan vwayaj la lè yo te rive Salt Lake City le 22 Jiyè.
Lame Libanè a ak fòs sekirite yo responsab serite a.
Men reprezantan Òganizasyon an nasyon enpòtan pwodiktè ak devlopè dròg yo nan rechèch famasetik ak manifakti yo amrike pandan pwomès ak kòwoperasyon avèk nouvo demand, kesyon ki bezwen li an.
"Nou nan prosè pou nou reprann Kikwit."
Ak yon konferans pou la près avèk sekretè deta Madeleine Albright, minis etranje kanadyen an Lloyd Axworthy te di gouvènman li a pwal parennen ankò ak Washington nan ane sa Komisyon Rezolisyon Dwa Moun ke yo abize nan dosye Dwa moun ki gen nan Kiba.
Peyi nan rejyon Sid yo ki sou lis Òganizasyon Trete Nò Atlantik yo tankou : Lafrans, Itali, Lagrès, Pòtigal, Lèspay ak Latiki konsa Kanada tou ap chache bare kanpay Woumani ap fè pou li jwenn admisyon li nan pwemye elajisman Òganizasyon Trete Nò Atlantik la. pou pwemye ekstansyon ki te anonse nan mwa jiyè a..
Li te di jwenn ekgzèsis naval avèk Israel e United States te ranvwaye pou yon dat ki pi lwen.
Sous ki soti nan Òganizasyon Trete Atlantik Nò te konfime ke yon rapò gouvènman Bosnyen rapòte ke yon operasyon pou arete kriminèl de gè sou wout nan tèritwa Sèb Bosni men te refize bay detay.
"Nou konsidere ke rekèt lan kòm yon ka inik pou pwomouvwa prosesis la pè an" Qin te di
Biwo de vòt yo te louvwi nan Endya, pati Nò eta Punjab la nan Vandredi anba gwo kòdon serikite pou elèksyon yon nouvo gouvènman, se sa ofisye yo te di.
Pat amwenske nou ta remen fose gouvènman tire nesesèman konklizyon alò ki pli lwen kwiz yo nan sanzitiv areya nitrisyon sekirite ki kapab anonse laveni.
Gouvènman yo te twouve yo prewokipe ak yon seri de konsiderasyon entèn nan rechèch yo pou zafè vòt pou eleksyon, oubyen pou apwi, lidè yo kap lite pou pi gwo pozisyon yo te ajiste politik li yo pou kapab reflete sa ke yo panse ke votè yo ta bezwen.
Sa se rèsponsablite endistri dwòg la pou li fè vaksen.
Yon Pòtpawòl pou Fleet Atlantic ameriken ak Norfolk, Vijinya, te di nan yon pwosè ki te kòmanse nan mwa me a nan gwantanamo .
Jeneral Konstantin Kobets, ki te defann Yeltssin pandan yon lin di kou kominis la an Out 1991, te demanti chaj sa yo e te akize prezidan an ki tap itilize li kòm yon scapegoat.
6 galik lay
Kim Jong-il, ki gen 54 ane, ki se kòmandan sipwèm peyi ki gen 1.1milyon militè pwisan an, gen ankò pou te konfime fòmèlman nan de pòs kle yo ke defen papa li Kim Il-sung te okipe --sekretè jeneral Pati Travayè yo ak pwezidan Deta an.
Yon tribinal Fwansè te òdone yon chèn otèl Mèkredi an pou retounen yon bwochi yon piblisite ki pwezante yon foto yon nonm, ki ta pwal anba yon divòs pa bò kote madanm li,ke l te rankontre ak yon lòt fanm.
Li pral adrese pa yon deklarasyon papal kap dirije pa yon kadinal.
Fanmi sa gen yon valè 27 milyon dola.
Pèsòn pa pwal envèsti an Ayiti amwenske genyen plizyè lin telefonik pou konekte ak entènèt, amwenske genyen elektrisite san rete, li te di.
Taipei te bay fevè le 11 Avwil a yon inisyativ fondamantal sou prensip pou anbakè yo pou travèse Bejijing te resipwòkman nan Jedi ak apwovman san pwesedan pandan sis bato chajman Taiwan.
Lè Kinsella louvwi pòt apatman an bay lapolis, li te di, : li pat pwòp kounye a.
Kafe ki tout pre syèj lapolis yo krible ak tou boulèt.
Men li pat konnen ke li te pèdi pouvwa an jiska ta nan Samdi apwè ke fòs lame a te anonse api yo desizyon kongrè an.
Opozisyon Pati Liberal British Colombia di se pa dan griyen ke loto B.C.te peye komedyen sinema Leslie Neilson a jwe nan resan piblisite televize li yo.
Advèse yo te pwopoze palman kwè sa Scotland bay la menm si plis di sou li pwòp afè yo pwal mete li sou yon pant glise pou endepandans britanik lan.
Vizit senbolik Cantabal la te vinn fèt yon jou apwè ke Pwezidan Gwatemalyen an Alvaro Arzu ak Inite Nasyonal Revolisyonè Gwatemalyen an (INRG) ki se rebèl yo te siyen yon trete istorik pou lapè pou fini ak lagè ki te kite yon zafè 140,000 mò.
Kèk istwa pat ofisyèlman sou istwa yo, ankò yo vin tout tan.
Yo te akize yon jeneral lame Thai ansanm ak sèt lòt manm ke yo te pwetann ki te enplike nan kòripsyon ak kontra pou tiye mounn.
Noriega te kondane e lap bay yon tèm 40 tan nan prizon.
Yo te vini la pou repoze."
Alarcon te di tou ke pwochen lapawoli gen pou fèt nan kat mwa nan New York.
Anpil nan moun yo ak tikè nan men yo tap tann ke Pwezidan Fidel Castro kapab patisipe.
Pepperoni se sa ki pi popilè Ozetazini. Yonn nan sa ki an tèt yo se sila ki an Ewòp la.
Lè yon fanm an lapenn, riban an gen ba ble ak nwa ladan li.
Avyasyon sivil la vrèman se yon endistri ki konpetitif, ak yon pwofi ki pa gen parèy.
Kiba se sèl peyi nan Amerik Latin lan ke Pap lan pa vizite diran 18 tan li a kòm pap.
Stewart te di '' Mwen santi yon melanj de jwa, relyèf ak desepsyon.
Lèzetazini, Ki kenbe yon 35 ane anbago ekonomik sou Zile an, te rete ensèten sou itilite vizit ak Deklarasyon tèt ansanm Axworthy.
Pwezidan Kastwo rele pwopozisyon pou yon pasaj soti nan Kominis a Demokrasi nan peyi Kiba ''Awogan'' e ''manipilatif,'' e li te ajoute, ''Non, Mr. Klintonn pa pwal gen okenn tranzisyon nan Kiba.''
Wòch vil jaden yo ap transfòme plis ke 30 anplasman nan fèt la.
Sa vle di negosye nan yon sans responsab ak Lachin.
Yo te ap tou pwoteste kont rediksyon de dwa pou travay yo e kont plan pwivatizasyon de endistri nasyonal e rejyonal yo.
Efò nou yo sou pwoblèm sila ap kontinye.
Li te di tou yon orè pou eleksyon pwezidansyèl ki te dwe fèt le 27 Jiyè pat ka fèt san kontwòl entènasyonal paske moun Lissouba yo pa kalifye pou òganize eleksyon an.
Li li liv yo e te asiste klas akouchman yo.
Yo kontinye kenbe ti fwè Fujimori, de minis gouvènman, anvwaye Japon an ak Bolivi a, konsa tou de douzèn bizisman n ak diplomat Japonè.
Peyi Maròk te oye twoup pou ede repouse Rebelyon yo nan pwovens vil Shasa ki rich ak (metal) kwiv ak Cobalt e te gen yon sous enfòmasyon kole ak tèt lame peyi Zayi an te di bonè bonè nan Kinshasa (kapital Zayi) ke yo te espere sipò militè soti nan Chad, Maròk, ak togo pou ede defèt rebèl yo.
Nan batay kap pouswiv ant moun ak ravèt yo, se ravèt yo ki toujou genyen.
li te Fwansè."
Ki sòt de konpliyans ou pwal jwenn lè ou choute yo jete nan kwen an.
Pwemye pa nouvo lidè Repibliken yo nan Palman an pwan se kreye yon bon rapò sere ant nou.
Men li di ke Inyon Ewopeyen ret "fèm sou afè opozisyon li sou tout lejislasyon ekstrateritoryal" epi lap kontinye defann enterè li yo.
Komès bilateral ant Grann Bwetay ak Meksik li yon afè de $1 milyon dola pa ane, e Grann Bwetay se dezyem pi gwo envestisè o Meksik ak yon potfèy de $4 milyon, daprè anbasad Bwitanik lan
Mwen te vle montre ke yon Malezyen kapab fè li malgre yo te pike mwen pandan 99 fwa nan 21 jou sa, se sa Ali Khan Shamsuddin ke yo rekonèt alafwa kòm rwa koulèv e èskòpyon nan Malezi te di.
Lefèt ke Sekretè Kim Jong-il te kapab pwan ak pwomosyone jèn gason sa yo sa vle di ke li ap fonksyone byen tankou kòmandan sipwèm Lame Pèp Koreyen an, se sa ke Suzuki te di.
Polis Palestinyen ak Izrayelyen pat entèveni tankou moun ki te aflije ki te ap pote sèkèy Gheith nan lari yo ki te divize Hebron yo ki tap di vye bagay a polis la.
Yeltsin ak Pwezidan Ameriken an Bill Clinton ap chache rankontre pou yon dyalòg bilateral nan mwa Mas lan.
Sispasyon sanksyon pwensipal Pwezidan Bill Clinton nan kont Kiba a epi kritike Washington poutèt li ap koutinye chèche enfliyanse relasyon lòt peyi avèk Lahavàn.
Sa se pi meyè medikaman kont vomisman dwòg yo.
li te di ke "angajman nou a prezans Ameriken an ak transandan estabilite penensil Koreyen an,"
Whalin ak Kinsella, yon jwè foutbòl ki se meyè zanmi pitit li a, diparèt nan angletè 13 jou de sa.
Nou bezwen èd ou pou pwoteje nou kont pwochen pèsekisyon... nou pa gen pèsòn pou ki ede nou se sa yon lèt ke Danièl Salkgumba te ekri tribinal la te di, ki li menm tou se yon rezidan yon kay ki pentire avèk eslogan ki mande okipan yo pou yo kite vil la.
Men mwatye nan yo te degaje yo vole ale Repiblik Dominikèn kote yo te bay yorezidans.
Otorite Kiben yo te di Jedi a, ke: mwens timoun te mouri Kiba nan 1986 ke lanne anvan an, e yap kontinye nan yon tandans pou bese nivo mòtalite timoun, ki te pami yonn nan 20 peyi ki an flèch nan mond lan pou gid sante.
Bwat nouvèl la / news.cast / mond-brèf.
Militè nan Latiki te sezi Pouvwa pandan twa fwa depi Pwemye Gè Mondyal la lè Attaturk te fonde Peyi a an graba ak disparisyon Anpi Ottoman an epi ki te deklare li relijye.
Doktè Norman Marcus ki sot nan Lopital Lenox Hill avèti ke repoze nan kabann ki pi vye bagay pou fè.
Mwen tande ak atansyon.
Medya lokal te estime yon total de 40,000 moun te asiste maraton mizik lan an plennè.
Lapwès Ayisyen an te repòte ke yo te tiye uit ofisye polis, men sous Nasyonzini te di ke sak te koz sa se pou tèt yo te idantififye de viktim sivil tankou polis.
Te genyen wit atak sou egzile yo nan Ouwanda nan dènye twa semèn yo.
Ka sa te anile selon enfòmasyon doktè yo ki te founi e etabli lèspri lwa Kalifònya.
"Nou pa te twò cho pou nou genyen li omwen jiska Vandredi."
Plis ke 350 lekòl katolik te nasyonalize e plis ke 100 pwèt te ekspilse.
Malerezman, mwen pa pwal pou kò mwen nan dyalòg la.
Men pat gen rapò imedyat de lanmò osinon domaj ki sòti nan rejyon yo, ki twouve yo a 600 kilomèt de sid ès vil Meksik.
Pandan peryòd brigandaj kout zam sa yon kantite desizyon onètman ki pa chanse te pwepare sa ki te pèmèt a zak lawont ak engratitid te fè aparizyon yo.
18 desanm nan labou plat yo.
Lapolis nan GritŠ ManchŠstŠ te di ke nŠg la pwal parŠt devan jij vil la Samdi pou li reponn a chaj ke li fizye tigason an epi li te tante tiye Bat ki resevwa bal nan lŠstonmak li nan atak la.
Castro pèsonèlman fè konnen ke li pa fimen ankò Li di ke li kite fimen apwè ke yo te detekte yon lang kansè sou li nan dizan ki sòt pase yo.
Clinton ki te mete an vigè lwa ane dènye a apwè Kiba te mete atè de ti avyon ke egzile Kiben yo ki Miyami tap dirije, deja genyen otorite kap voye men a lòt pwovizyon ki ta pèmèt sitwayen yo, enplike nan zile Kiben ki kounye a natiralize Ameriken yo, kapab rele nan tribinal etranjè yo kap fè biznis avèk pwopwiyete ki konfiske nan Kiba.
Militè Kolonbyen yo gen nan orè yo pou yo resevwa plizyè kalite zam tankou Blackhawks ke Etazini fè yo ak elikoptè Mi 17 Larisi yo ane sa a.
Yo rekonèt Bucaram pou tèt se yon moun ki pat janm konfòme li nan kanpay elektoral yo epi pou plan sankòfòmis li yo pandan ke li pote kòdon prezidansyèl la, li te avèti ke Arteaga gen pou plonje peyi a nan yon kriz byen fon.
nou te manke gen de jwè ki fè gol nan menm sware an, ki ta pwal vrèman mèveye.
Nan sondaj BBC pou pwogram ki rele: "You Decide" la nan Madi, 67 pousan nan 100,000 gwann bretay ki te patisipe te di non lè yo te mande yo si li dwe remarye epi pwan rèsponsablite kouwòn lan.
Gwo Sistèm teknoloji pak lan, sistèm rezèvasyon konpitè telefonik te vin tonbe anpàn pou de semèn diran ywityèm anplasman sezon an.
Poncelet te èkspwime degou li a la swit de dènye foto sa yo.
Pwezidan Pweval ki ranplase Misye Arsitide an 1996, gen pwoblèm pou li konvenk piblik la ke refòm ekonomik yo se nesesite san kondisyon.
Sekretè deta pou zafè sekirite a, Robert Manuel te di ke sekirite a pwal kontinye rete djanm pou kandida yo jiska rezilta final la kòm gen kèk kandida ak kèk ofisyèl ki jwenn menas.
pou griye: si ou itilize gaz oswa gri elektrik, chalè medyòm sipoze (350 degre f) si ou itilize chabon oswa bwa, prepare yon dife.
Byenke Washinnton pa pwal di konbyen oubyen ki konpayi ke li te idantifye, analis komès yo di ke sa se yon gwo zafè plis ke twa ke yo te idantifye ane dènye an.
Ensidan sa te rive nan rezidans konsil la kèk jou apwe ke Espay te mande Kiba pou li te pwoteje anbasad li an poutèt krent ke yo atake l.
Yon lòt de te toujou nan detansyon.
Apepwè 180 bato de gè te patisipe nan egzèsis la kote yo te kenbe yo nan Gòlf la tankou nan kat pwovens nan Iran.
Se poutèt sa nou pale de ant operasyon ki sanble devni kle faktè ki pwal asire efektivite peyi yo nan nouvo anviwonman sekirite rejyon an demenm glòb la tou.
O mwen li genyen boul gòlf li tankou yon souvni de shòk li a, li te di.
Li repwezante yon delivwans pou pwotèksyon kont vyolans popilè ak pèsekisyon relijye.
Anba tèm ki met fen ak lagè Gòlf la an 1991 la sou Kowet, Irak dwe debarase li de tout zam ki ka detwi ankantite misil yo ak pi gwo ranje ke 93 kilomèt.
E kèk espesyalis note klas yo pou fiti papa yo kapab ede gason yo negosye tand matryèl sa kapab arive kòm yon jèn paran yo adapte pou gen timoun yo.
Li parèt ke ensidan nan Sincan nan sete pou tèste pasyans sòlda yo epi bezwen an te fè santi li, se sa kwonikè Bilal Cetin te ekri nan jounal liberal Yeni Yuzyil.
Nou pa te resevwa okenn èd bò kote yo.
Ou konnen objektif sa yo aksyonè yo chita.
Nan Lavil Meksiko, sipòtè rebèl yo te fè yon defile mizikal pou kapab selebre anivèsè yon plas popilè touris nan istorik awondisman Coyoacan.
depwi 1990, li te pandan twa fwa kandida nan elèksyon pwezidansyèl, li pèdi tout twa elèksyon yo, pli resamman kont dominiken pwezidan Leonèl Fènandès nan pati liberasyon dominiken an, ki te inogire an Out.
"sa te etranj," se sa ke Lyetnan polis Craig Ojala te di.
Li a pènn fè yon move pa.
Paren yo tou kapab envèsti 500 dola pa timoun pa ane nan nouvèl akont endividyèl ke yo pa pwan taks sou li pou edikasyon yon fason pou rasanble lajan pou kolèj.
"Li ilegal pou transpòte pwodwi soti Lèzetazini pou ale Kiba Sheehan te deklare.
Sondaj la ki te fèt ant 12 ak 15 Desanm nan gen yon espas 3.25 pousan erè ladan l, se sa Sant pou zafè Etid Opinyon te fè konnen.
Lame a te di ke sispèk yo te apènn antre nan lame a e anpil nan yo te sòti nan ansyen pati Almay lès kòminis la.
Li pat janm wè pitit li a ki gen 27 tan depi Desanm lè yo tout te kite kay yo byen vit aprè elit kòmanndo yo te kòmanse yon antrènman sovaj pou pwepare yon èskalad eksplozyon atak diplomatik yo ke Mouvman Revolisyonè Rebèl Tupak Amaru te fè yo.
Moun yo vin n la paske yo espere ale an Itali men pa gen anken n bato pou yo.
Vye granmoun Ameriken yo yon jan mwen kwe sou posiblite ke gen yon kalite moun koulè vèt oubyen kèk lòt vivan ki ka panse.
chèche pou plis gidans nan pèspektiv nou yo. bliye sa +Pòv++Pasab++Bon+++ekselan nouvo liberasyon.
Minis afè etranje a akeyi sispansyon Clinton nan pou yon lòt sis mwa sou afè seksyon lwa Helms-Burton bay pou pwan aksyon jidisyal kont nenpòt konpayi kap fè komès ak Kiba.
Manm nan ki pat mansyone non li nan gwoup la te refere li a etidyan yo ki te manifeste pandan plizyè jou an Ayiti nan mwa dènye a sou zafè fèmen lekòl.
kòmand nou jodi an kanpe nan 8milyon dola. e ane sa nou espere konkli kontra yo ak valè 4-5 milyon dola.
Li kapab byen gen kèk diferans pami lidè rebèl yo men nou ini nan demand pou Berisha avanse.
Plizyè milyè dansèsoti nan lekòl an yo avèk milyon dola bidjè souvan depouye pa ganstè nan vil Rio kap goumen sovajman pou vin chanpyon Kananval.
Wold te di ke anonsman Pentagòn nan konswa pou diskite rapò sa yo osibyen ke aksè nan achiv militè Kore di Nò yo pou rekipere detay sou Ameriken yo ki te kidnape kòm pwizonye pandan lagè a.
Apwè konsiltasyon ak anvwaye yo, Stuart Eizenstat, ki se manb Inyon Ewopeyen an dakò an desanm pou mete plis pwesyon sou Cuba pou rèspèkte dwa moun ak demokrasi.
Misyon kas ble Loni yo nan peyi Karayibeyen an, ki ekonomikman palan pa Etazini e Kanada te ekspere yo ta fini plita ke 31 Jiyè.
Sekrete deta Etazini an, Madeleine Albright te di Mèkredi nan Washington ke Etazini dwe revize koneksyon li avèk Latiki paske gen bagay kap fèt ke nou pa dakò.
nouvo plan an se G-T- E's repons pou yon mank kwasman nimero telefòn ki ta kondwi devlopman nan itilize telefòn selila, modèn ak lòt mekanism yo.
Malgre repitasyon entènasyonal Singapore an kòm yon plas ak lwa strik epi entèdiksyon ki ra, vil lan te wè yon debwakay vyolans nan jèn ti moun nan dènye plizyè ane yo.
Anbasad Ameriken nan Ondiras la, ki ta vle pwan Francois mennen Miyami pou jije l gen twa jou pou pwezante yon rekèt oubyen li pwal jwenn libète li de chaj la yo.
Kiba ofisyèlman son leta layik byen ke anpil nan Kiben yo se Kretyen.
Yo te mande yo èske yo gen yon krent legal de kèk pèsekisyon politik si yo ta gen pou voye yo tounen Kiba.
Sa fè planifikasyon rezonab pou pwojè enpòtan yo tankou enfòmasyon teknolojik vin trè difisil.
Chalifoux ak zanmi li, Jerry Robertson, te sèlman etidyan lekòl segondè New Caney ouvètman pote kolye yo distengman.
Lidè Kiben an, ki gen 70 zan, te fè diskou li nan sans ke li renmen li, pandan ke Kiba ap jwi sosyalis la nan yon "vè glas" lè li te genyen alyans ak ansyen Inyon Sovyetik ak blòk ès la, li te vin n apran n viv san bagay sa yo e te antoure ak "yon bann eleman ki kontamine yo.
Chak fwa ke yon administratè a nenpòt nivo pèdi enèji pou konfwonte pwoblèm yo, tonbe nan woutin, itilize djòb li pou li ka viv pi byen, vin twò konfòtab oubyen vin kòwonpi, li tèni repitasyon nou tout li menm tèni repitasyon Revolisyon an, Lage te di.
Etid la an menmtan an te twouve ke vil ki gen plis sekirite a se Boston ak New York, kote ke gen tèlman pyeton ke statistik de posiblite pou fwape pa vwati vin redwi.
Leve kanpe sanglan an ant sipòtè Pwezidan Paskal Lissouba ak pwedesesè li a, ansyen lidè militè Maksis, Denis Sassou Nguesso, ki remonte jiska 5 Jen.
Kominote devlòpman depatman an enspèktè Lajòji ki nan Glynn County espere twouve sèlman kèk myèl pandan ke yap tcheke plent yon sitwayen osijè yon kay abandone nan Brunswick 3 semèn de sa.
Konsèy Elektoral Pwovizwa a bezwen plis diskisyon ak plizyè kalite pati politik pou garanti eleksyon onèt, se sa Sekretè jeneral Konsèy Elektoral Pwovizwa a, Alexandre Lavauf te di.
Ou kapab sèlman kwè avèk konsèvativ yo.
Twoup peyi Beljik yo ki te sèvi nan Somali yo te souvan akize de abi sou dwa zimen.
Otorite avyasyon federal la vle konnen poukisa.
Wo nivo chita pale lapè ant Izwaèl ak Palestinyen yo te kwaze an mas aprè Izwayèl te kòmanse travay a pwojè jwif la nan Ès Jerizalèm, ke palestinyen yo ta renmen fè kapital yon fiti eta.
Bagay lan ka abouti a yon batay konstitisyonèl, men tout bò yo te dakò ke nenpòt atanta pou ekzekite yon moun nan Pòtoriko sa ka koute chè.
Francois te di ke objektiv Washington se vanje pou tèt li pat reponn demand yo a pou li ta kite Ayiti e remèt pouvwa a bay Aristid.
Bir gen pou li rankontre tou ak Pwemye minis Binyamin Netanyahu.
Geyen yon swyen pèmanan ki sòti nan medikal ekip la pou moun ki soufri maladi kronik lan.
Moun ki vini ak lide sondaj la pou planin familyal la, ki genyen ladan li plis diskisyon ouvè, mwens anpèchman ak meyè kominikasyon nan fanmi an ak èd pwofèsyonèl, ki eksplike diferans nan pwopòsyon kantite moun ki ansent san yo pat pwepare pou sa pami moun United States ak Netherlands.
Dènye pi gwo grèv nasyonal nan Kolonbi te pran plas an sèptanb 1977. maksimòm 20 travayè te mouri nan Bogota.
Ou kapab tande estasyon an de yon radius pwen de 80 kilomèt.
JOE MONTANA RELE MANIFAKTI SEGA NAN LAJISTIS: Jwè foutbòl enkwayab ki rele Joe Montana koumanse yon pwosè ki va koute 5 milyon dola kont manifakti Sega Amerika ki fè jwèt video yo.
Ansyen pwemye minis Anglè a bat fizisyen ki rele Albert Einstein, ke yo te klase an dezyèm nan vòt la.
"Abilite pou opere bò lan mè nou, si li nesesè, se yon objektif esansyèl pou politik defans nasyonal nou," li te di.
Etan ke youn nan lidè defakto Repiblik Dayiti yo, Michel Francois te mete anba kontwòl li strikti militè a.
Nan jou sa Hong Kong pral retounen anba souverènte Lachin, an metan fen a pli de 156 ane reglemantasyon kolonyal Britanik (anglè).
Rapò Mezon Blanch la fè konnen ke asistans la ke Lèzetazini mete disponib pou "gouvènman de tranzisyon", ki defini nan lwa Helms-Burton nan kle gouvènman sa yap pale a pa gen ni Fidel Castro, oubyen fwè li a Raul ki alafwa depite pwezidan epi minis defans.
Men Hawkins di li te di Bissel ke sit la pat bon pou envazyon an a koz de izolazyon ak inaksesibilite-l, daprè Herald.
Mwen pa panse repiblik dominikèn pwal asepte rebèl yo kòm yon destinasyon Fujimori te di.
Genyen kèk moun ki trè bon e gen kèk bonjan bouche.
sirènn te sonnen e Dè santènn de milye milisyen te mobilize tou patou nan KIbaDimanch pou selebwe jou defans.
Fanm nan te admèt ke l te mete pwazon nan manje vwazen li yo senk fwa depi Out dènye an, li te di.
"Mwen ta renmen fini ak sa, men m pa gen lechwa", Jocelyn Leptune te di, ki gen kò li kouvwi ak pousyè chabon epi li gen rad dechire pandan ke lap fè ale vini ant bouwèt ak waf la yo.
Washington te di ke li pwal mennen tou le kat nan tribinal Ozetazini, men li pa gen lide voye yo tounen.
Jedi a peyi Lachin te etabli yon nouvo trete ak peyi Lawisi ak nasyon Azi santral yo pou kapab redwi nivo twoup yo akote ansyen fwontyè Sovyetik-Chinwa tankou pou jwe yon gwo wòl pou pwomosyon rejyon an ak lapè mondyal.
Nou pwal kapab kreye yon lajan stab pou inyon an si nou rive fè yon fason pou nou satisfè stati komen an pa sèlman pou yon ane, men kontinyèlman.
Steiner, ki genyen 44 an, te okòmansman te plede koupab pou enpòte kokayinn krak ak de pip lèl te antre nan lil Kayiman pou yon vakans.
Wo eba tanperati nan Etazini/ news. weather/ hilo.
Sou akò ki te jwenn ant militè nan peyi a ak lidè sivil yo ki pwal ranplase pa lidè kongrè a, Fabian Alarcon nan jou kap vini yo.
Manadjè Wal-Mart nan Winnipeg, Manitoba, te di ke li te rale retite pidjama ki te fèt Kiba yo nan etajè li an konsiderasyon ak lwa Helms-Burton Ameriken an.
Ofisyèl e analis yo espere yon gwo bès nan elèksyon sa yo.
Mwen vle viv yon long vi pou'm gen tan pou zanmi'm yo tan pou m'ap kwit farin e tan pou m'ap kondwi bisiklèt mwen.
"depi lè sa a, yo antere zam yo anbatè oubyen yo sere'l nan sak zòrye."
Pi fò moun ki mouri yo se a kòz zak kriminèl kouwè gangstè, ke tout mounkonnen an kreyòl sou non '' Zenglendo'' kap goumen pou pwan kontwòl yon seri de katye pòv.
Li vle Etazini pi fon.
Koktèl molotkòv te blese de sòlda Izraelyen tou pwè Manara ki nan Galile.
ènye mwa yo ki sot pase yo, Kathy Stickel ak Sarah Robinson te pataje yon chanm nan yon kay ki pat gen gaz ni dlo, antoure ak yon seri de gwo pake zèb ak veso ki te gen fwiksyon pou cheval.
De nan chak twa rezidan yo ap viv nan yon jan konkrèt dèyè lame Ameriken an.
Burns di ke nan chita semen sa a, te gen yon ti diskisyon tou kout sou Enterè Lèzetazini.Nan konkontinye diskite sijè sa a ak Kiba e nan kotinye fè lide avanse, nou kapab rive kenbe mechan vyolan sanfwa ni lwa ki parèspèkte lwa nou yo isit la.
"Nou dwe pi efikas, pi kreyatif e panse a nouvo altènativ yo e se sa ke nou ap fè."
men mesaj sa, konsa chèf negosiyatè gouvènman gistavo poras, ki te yon rekonsilasyon e padon nan yon peyi te dechire yon fwa apa pa fatrisid.
Se pa group rebèl Tupac Amaru ki gen dwa eabli kondisyon yo.
Li te tou di ke pwotèstatè yo ki ap mande pou m rache manyòk mwen pa jis si yo panse ke anyen pa pwal rive si yo ta kraze lòd konstitisyonèl lan.
Mwen ak kèk moun n nan ekip mwen an gen pou rete.
Iton anmenmtan an se pwezidan yon komite kap dirije yon pwojè 15 mwa pwojè sipòte pa Bank Intè-Ameriken pou Developman pou amoninize lwa, règ ak pwosedi estok echanj yo nan Jamayik, Trinidad, Babad e ripiblik Dominikèn, osi byen pou kòmanse echanj Bahamas lan e chwazi yon platfòm teknolojik ki komen pou fasilite komès.
Li te pwan Williams nan men epi mennen li anwo dlo.
Paleman Ayisyen an te resàmman apwouve yon plan pou vann nèf endistri leta pou yo vin tounen pwive, sa otorite yo di ki ta ka resisite ou pwodwi dè milyon de dola pou foure nan agrikilti a.
Polis deta a te entèwoje White ak tout manb li yo estaf kap eseye foule anba biwo a.
Peyi Meksik gen yon sistèm ki trè inik.
Garcia fwape boul lan pou pran twa baz nan senkyèm pou vole al nan yon kat rali aprè ekip li an te fini 8-4.
Se Vandredi swa, kote w te ka jwenn pi meyè bwason yo ak meyè siga yo, Castro te reyini ak plis ke 700 fanatik siga nan yon dine pou fete 30tyèm anivèsè tabak Kiba a ki rele "Cohiba" ki pi meyè kalite a.
Mwen trè kontan sa, ap swiv yon reyinyon endividyèl avèl sekretè travayè Alexis Herman inyon ak konpayi lidè yo te dakò vin sou tab la li te di.
Dimansyon Fims sa yo di ke fim nan se yon komedi klasik ki pa fèt ak entansyon pou nwi pèsòn
Ekip de sovtaj yo di pa gen okenn moun ki te sove nan aksidan avyon an.
Pitza kòmanse nan New York an 1905.
Mesye yo te mache sou Davy ki gen 47 tan nan Jedi apwè midi epi yo te louvwi kout zam apwe yon senp diskisyon, kote l mouri soulechan.
Fino te di ke "Rive fòs sa a tonbe dakò ak volonte eta Albanè a e ak pati politik li yo,kote tout pati gouvènman dijans yo ki te pwan pouvwa le 14 Mas e ki te planifye pou òganize elèksyon nan koumansman mwa Jen an.
Fòs Nasyonzini yo an Ayiti depi 1995, a la swit de misyon militè Meriken yo 1994 pou restore pwezidan Ayiti an ki te demokratikman eli.
sekwetè jeneral nasyon zini, boutros boutros te kòmanse okipasyon dw gè nan peyi salvadò an 1982 e fen sou yon nòt similè an gwatemala.
Olye ke sa tounen yon pwoblèm anbarasan, nou pwefere anbwase li.
Fleksibilite planifikasyon an ke pwodiktè yo jwi fè l difisil pou antisipe sipèfisi rekòt endividyèl yo.
McDonald's gen plis pase 20,000 rèstoran atravè lemond.
Jounal lokal yo ak televizyon te espekile nouvèl yo ke Fujimori te fè gwo eskal sa a pou mande Fernandez pou resevwa gwoup guerilla Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru a ki te kaptire plis ke 500 moun pandan yon fèt nan yon rezidans 17 Des 1996 la, e kote ke yo ret kenbe 72 moun an otaj.
Lokal brèf / News.local. briefs /?? brèf.
nou geyen pou nou batay sou novo ewopeye an.
Manda Misyon lapè Nasyonzini an ap fini le 31 Jiyè, sepandan kèk sòlda Kanadyen ka rete akòz vyolans aktyèl la.
Lawisi anpil fwa te refize pou kenbe kasble Loni yo nan esfè enfliyans Ameriken an lè konsèy lan te rejte yon demand parèy pou twoup yo nan ansyen Sovyet lan repiblik Georgia ak Tajiskistan ak kèk lòt zòn cho nan rès mond lan.
Fujimori te rejte demand Tupac Amaru yo kote yo te mande pou yo lage konpayon yo ki nan pwizon an.
Meksik kap defan-n chanpyon li an ak Repiblik Dominikèn pwal kontre kòn Dimanch nan pou seri chanpyona bezbòl Karayibeyen an apwè yo te fin vòlè yon baz ki te ba yo viktwa Samdi an.
Yon trezorye ofisyèl te di Eta Zini ke li te pran inisyaitiv li sou anvwayman deba sou kredi IMF la, atravè lòt eta yo te apiye pwopozisyon an.
Sepandan aprè yo te vin di ke yo kap asèpte azil pou omwen yon pati nan yo.
Schaar, yon Osèvatè pou konvèsasyon an te di, Kore di Nò te bezwen 10,000 tòn gwenn pou yon mwa pou nouri 740,000 moun sou bas de 450 gwam 15 ons pa jou.
Pèsonèl yo tap antrene yon nouvo fòs polis pou Ayiti.
Apwè twa jou rankont nan Beijing, konferans la pwal kontinye nan Sidwès vil Chengdu, toupwè pi gwo baz de lansman satelit nasyon an.
Lwayalis, rele konsa a koz de feros fidelite an yo pou kontinye jerans Britanik lan , yo te reprimande pou twa atak ke yo te fè Katolik Nasyonalis yo an Desanm.
Jistifikasyon pou anpil nan nouvo konbinezon nan rezo R&D a deja pwevwa pou lane 2002.
Castro te ofwi kòm repons a yon lèt Hashimoto te ekri li pou mande Kiba pou asèpte bay geriya yo azil sou yon baz imanitè.
Yon bann ti ògàn tankou ti sèlil te parèt nan lè ledven te gen pou antre nan pat la epi kòmanse miltipliye, sa ki transfòme kabohidrate nan andedan pat farin lan akòl epi an gaz dioxide kabòn.
Pati konsèvatif opozisyon an soutni pwotestasyon kòm pati kominis, ki te fò lyen tou de piblik e sektè prive mouvman travay lan.
Rodionov te rele reyinyon an yon kòmansman trè dinamik ak de jou konvèsasyon an ak antèt otorite Ameriken yo, enkli Konseye Sekirite Nasyonal Mezon Blanch (Kay Blan) nan Samuel Berger ak Sekretè Deta a Madeleine Albright.
Anvan sa li antyèmam enposib pou Bank Nasyonal Laswis te fè komès ak lò.
Kòmantè konpitè / tw.computers/ biz- konpitè.
Jimmy Cliff ki se chantè rege te planifye pou kontinye ak ti bidjè fim nan pa te ale byen ak Perry Hanzell, ki te ekri e te dirije fim orijinal lan bonè nan lane 1970s e ki jwi dwa pwopwiyetè fim nan.
Elev Lekòl Primè te bare ak sak sab tout zòn pwopiyete ki an fas rivyè atoutolon Winnipeg pou anpeche debòdman dlo a nan Winnipeg.
kanada, ki se defans plis ke 700 sòlda yo , dwa deside kenbe .yon kontenjan sou yon baz bilateral, depandan sou sitiyasyon an ayiti e sou disponibilite de fon emisè yo te di.
Yon pòtpawòl lapolis te di ke atak lan te gen lyen a apepwè 40 atak menm jan an nan Tokyo e vwazinay vil Saitama depi Oktòb dènye an.
gid Jan kapè pou medsin altènativ yo jodi an dekrive kwasans rechèch lan pou plis sekirite, mwens fòm medikalman envasiv.
Nou pa genyen endikasyon ak sèn sa, li trò bonè pou espekile. Nou aktivman pouswiv envestigasyon nou yo.
Yon gouvenman tranzisyonel ap gen pou l legalize tout aktivite politik, tout pwizonye politik, epi kraze Depatman Sekirite Deta Kiben an, epi pwomet pou oganize eleksyon nan 18 mwa, pami lot bagay li gen pou fe.
Cougars yo kab pote 40 pèsonèl e vole a yon vitès de 283 km/hr a yon atitid de 7,200 pye, defans espesyalis yo te di.
Konpayi Daewoo tou ap vin de pli zan pli enpòtan, sepandan objektif li yo ka twò anbisye.
Pwal genyen kèk chita tande o nivo dirijan yo.
Se tout inite an ki te raze, pliske 34,000 abitan ki ta bezwen pou yo te relwe.
Pwezidan Abdala Bucaram malgre vòt non konfidans ki te vote pa Kongrè a.
chabon sibvansyone dekline pou tout desini yo, e li te konnen sa pwal koupe an 1997 de lòt sa te pwopoze.
Moun pa gen dwa di nou kisa nou ap fè.
Lwa Helms-Burton nan ranfòse 35 kan anbago Washenntonn nan sou Kiba e mande yon chanjman politik radikal epi pou ranvèse Prezidan Castro kòm yon kondisyon pou etabli kèk relasyon bilateral nòmal.
"Ansyen Boutfè", pi ansyen bato de gè ki te komisyone, se pou kapab devlope sis nan navigè li yo e lage drag li pou trenen li al nan Bè Masashosèt lan a midi pou make 200zyèm anivèsè li.
Plis pase karant otaj, ki te gen ladan yo Minis Zafè Etranje a, Francisco Tudela, te jwenn èd pou te soti deyò, se sa temwen yo te rapòte.
Pòtpawòl depatman magazen Daiei a, katsunori Tanaka te di ke konsyans de O-157 te anjandre divèsifikasyon nan pwodwi anti jèm yo.
Timoun te voye anpil mesaj de konsolasyon nan Western Lowland Gorilla, ke kay nòmal yo ta sipoze forè Santral Afwik la.
Sòlda a te di ofisye an, ki pat vle yo site non li te jwenn arèstasyon li epi anba envèstigasyon sou ensidan ki te deja sou plas.
Plavsic, ki krent pou ke yo pa konpwomèt devan Sèb yo ak sipò peyi Lwès ba li yo pandan batay li ak Karadzic ak zèl di li a ke yo tiye a, Drljaca.
Pou yon sispann tire kapab rete, dwe gen yon fòs entènasyonal ki pou deplwaye se sa ansyen pwezidan Denis Sassou Nguesso te di yon jounal Fwansè ki sòti chak jou ki rele Le Figaro te di.
kenbe l nan refrijeratè
Rezilta sa yo te akonpli nan kontèks de yon demand pou yon pwogram envestisman, ki te sibi plis elajisman sibtansyèl diran ane 1996 lan.
Mikayèl Bwaonn te ranmanse samdi swa sou kèk chaj pa rapò a aksidan chaj zam ki te vyole pawòl li.
nan lè sa, li di li ta blede koupab de 11 lòt chaj pou elimine plis twa tras yo.
Yo te reyaji kont atak Helms Burton e ekri konplent komèsyal Òganizasyon Mache mondyal la.
Siham Balhas ak fanmi li te panse yo ta pwal an sekirite lè yo tal chèche refij yo nan kan Nasyonzini ki nan yon ti vilaj nan Qana ki nan Sid Liban.
Pa te gen okenn gwoup ki te reklame fiziyad lan, ki ajoute pou ogmante tansyon yo nan pwovens Britanik lan apwe yon soulèvman Lame Geriya Repibliken peyi Irland lan (IRA) pou atake militè ak polis yo.
Te gen yon mitoloji antye otou de li.
Radyo Izraelyen te repete pawòl pòtpawòl lame ki te di ke pa gen okenn mò nan mitan fòs Izraelyen yo.
Fòs sekirite uit nasyon yo Kontinye ap ogmante nan Mèkredi.
Meredith te mouri lakay li madi nan Malibu California.
Nan tribinal la ayè, li te gen pwoblèm pou li te raple li te de mo sal yo ke li di li te kontribiye nan chante a.
Anwo 1.5 milya mak yo nou èspere yon diplis de milya.
Nan peyi sa li tèlman difisil pou rezoud kèlkelanswa bagay la byen vit akòz feblès gouvènman an an general li te di.
Yo te mennen ti gason an ki te blese grav la lopital nan vil Santiago epi yo te opere li.
sila yo ap gen ladan tou pou avèti paran yo ak timoun ke yo ta kenbe nan lari.
Yon delegasyon de 20 fèmye jaden te pwogwame nan Vancouver nan demen dimanch pou kondwi demand anndan pwoblèm lan ak grenn endistri transpòtasyon, se sa Asosyasyon kiltivatè ble Kanadyen yo kap viv nan rejyon Lwès la te di.
Ensidan an ki rive sèlman kèk pa de rezidans Wasmosy a, pase 10 jou apwè yon atakan ke yo pa te idantifye ki te tire sou pòs militè gad pwezidansyèl la.
"Nou bezwen Eurofighters yo koumanse an 2002.
Pami chantè modèn yo, Ameriken Jon Bon Jovi ak Bwitanik Louise te antèt sondaj lan kòm atis ki pi seksi.
Ajans nouvèl gouvènman Kiben an Prensa Latina di ke Fujimori te fè deklarasyon apwè yon reyinyon nan Lahavàn ak lidè Kiben an Fidèl kastro.
yon aktivis dwa zimen Kiben di mank opòtinite ak ba nivo vi nan Kiba konsidere kòm pwensipal pwoblèm dwa pami peyi kominis yo.
Plizyè otorite ki te ale nan zòn vwazen yo nan semèn ki sot pase yo pou te pwan mayèt adminsitrasyon an nan rejyon kan rebelyon an te resevwa baton nan men rezidan lokal yo ki nan grangou, se sa yon ofisyèl gouvènman an te di.
roti mouton lan jiska yon tanperati ladann pou atenn 145 degre pandan anviwon 30 minit.
Byenke tout san sa yo ki te vèse a parèt plis tankou zak kriminèl ke politik, ki te revele eta laperèz ak lamizè.
Ministè kilti a deplore ke yon evènman ki ta dwe bay Ayiti yon lòt imaj pou te transfòme pwòp tèt li negativ nouvèl mesaj entènèt mesaj yo te di nan yon declarasyon.
Mari O'Hara Jack O'Hara, te ansyen pwodiktè egzekiti chanèl televizyon espò ak pitit fiy yo a ki gen 14 zan ki te mouri tou nan aksiddan an.
"Mwen se yon non m pòv.
nan yon vòt de 15-0, konsèy lan te takò pou pwolonje misyon yo jiska 31 Me, ke yo gen pou renouvle pou yon lòt de mwa jiska 31 Jiyè, kòm Pwezidan Ayiti an Rene Preval te mande.
Sepandan Kiba gen anpil kè sote pou imigran ilegal sa yo a ki tap chèche rantre Ozetazini ki pa te retounen lakay yo.
Yon malezyen ki konn chame koulèv kite sòti nan yon kabin an glas apwè li te fin pase 21 jou ak dè milye de èskòpyon trè danjere, Dimanch la li tap chèche pou li jwenn plas li nan liv Guinness kòm yon rekò mondyal.
Sepandan, sous la di ke pwojè a fè pati de yon laj plan, ki gen ladan likonstriksyon misil ki konometre pou rive 10,000 kilomèt.
Gouvènman Perou an e mesye ki nan pati gòch rebèl Perivyen yo te kenbe 72 otaj parèt pat tou kole a yon solisyon nan 11 vye semèn otaj kwiz depi rebèl yo di yo pap asepte okenn òf azil politik.
kabinè an te ap tann pou aprouve fon yo nan yon reynyon lendi, se sa vas sikilasyon jounal kotidyen te fè remake de sa ofisyèl te di.
Inyon Ewopeyen an di lwa anti-Kiba sila gen yon enpak ekstratèritoryal sou komès entènasyonal.
Fouyman yo fè pati de yon inisyatif Iraki pou eseye pwouve reklamasyon yo ke tout misil li yo ke yo entèdi e te detwi.
Atmosfè a vwèman an jwa.
Otorite trezò Ameriken te di ke bagay yo pa te chanje depi diskisyon prè li an a Kwowat yo e te fè konnen klèman ke Washinntonn ka opoze nan èd pou Kwowazi an jiskaske yo te ranpli obligasyon Dayton yo.
Men nou pa pèmèt konsyans nou dirije tèt nou.
Ata nasyon ki peple nan peyi a, kontinye genyen siy chanjman.
Piske pifò nan ekonomi ilegal yo rete anba men li, pou pa ka fè okenn konfyans ke èd pa pwal abouti nan pòch li, deklarasyon Vanoek la te di.
Nan pwemye zè yo apwè ke bebe w la fin fèt, ekri nan yon ti papye kèk bagay ki pataje santiman w osijè nesans li epi sere li pou yon tan èspesyal pou lè li vin pi gran.
Eizenstat fè konnen nan yon kozman ak la pwès ke, "yap envestige yon lòt douzènn konpayi, epi sèlman nan jou yo ki sot pase la a n te voye yon lèt avètisman bay (Gwoup BM), kote ke nou kwè ke yo ka ap vyole trete a.
Pati pwogresif liberal lan tap chèche pou l rekaptire biwo ki vini apwe defèt li an 1992 pou premye fwa nan 25 an.
Lòt 12 yo pwal rete ak ganizon Bwitich la nan zile Stonecutters nan pò Hong Kong la.
Etazini pwal ofwi tou yon rezolisyon ki ap mande pou amelyore dwa zimen nan Bosni, Kwoasi ak Repiblik Federal Yugoslavi, yo te di
Li te totalman yon pwoblèm pou yo inyore nou.
Yo te refijye yo sòti de Travnik nan Santral bosni, ki te rekonstri nan vilaj lan de ane de sa aprè yo te fin pran la fwit. Plizyè te retounen lakay yo osito pobib ane sa ki te atake pa ame bosnyen an refijye Croat yo ki pat vle viv ak ansyen ènmi li yo.
Nouvo antre pou ane sa genyen ladan li kapitèn foutbòl anglè a, Alan Chirè, Espanyol dans flamanco ak senbòl seks la, Wakin Kòtès ak chantè Kanadyen an Alanis Morisèt.
Lapli tòransyèl yo ak van ki tap vante 80 mph te rive kontrarye maryaj yon koup Alabama ki te fè rapid ak seremoni yo an Samdi an kòm yon siklòn ki te finn wèmò deyò an.
kestyon kle an se, si gen twòp lajan ap depanse nan politik lan Amerika.
Astwofizis Clayton pwezante tewori li an nan yon konferans meteyorit ke Enstiti Jeyofizik Awaii an ak Planetoloji nan Maui te òganize.
Ofisye nan Mezon Blanch yo di ke desizyon an pa gen anyen pou li wè ak politik la, okontrè li te kondwi pa ekonomi Ameriken an epi enterè li sou politik etranjè a.
Prezidan Fernando Ferrer pou Bronx Borough ki li menm se ansèt Pòtoriken li ye te di lè li te aprann de trak yo, Sa se pat lespwi Nou Yòk".
Pwezidan Komisyon Ewopeyen an Jacques Santer fè konnen nan yon deklarasyon ke: " Mwen akeyi linisyasyon an paske se yon bagay konstriktif ...yon pa nan yon direksyon ki dwat ".
''Pitit Gason mwen an gen yon zanmi li ki gen yon zanmi li nan Kòmando a ki di ke li te ale an Iran e libere Arad ki koute lavi a de Izraelyen ak 6 blese," yon fanm Izraelyen te di Radio nan peyi Izrayèl.
Paske mari li te jwi li anpil, li te revele, mwen panse li ta posib pou yo ale chak semèn.
Madam Gilroy te fè remake ke apepwè 100 ofisye revoke nan Polis Nasyonal la, e anviwon 30 gen pou fè fas a akizasyon krim tankou asasinay, vòl ak trafik dròg.
Yeltsin vwayaje retounen Larisi apwè yon chita pale ak Chanselye Alman an Helmut Kohl, ki di ke li rete optimis sou ti rès pwoblèm yo kapab fin ranje a tan nan siyati seremoni nan Pari le 27 Me.
moskou te frekameman te proteste kenbe group yo an u.s.
Debakmaan te fini nan yon dezas lè rèd aeryen B-26 yo ki, redwi pa Kennedy, te fè fayit pou paralize fòs aeryen Kastro an
Pèp la genyen poul deside."
OTTAWA, April 8 (Reuter) -Pi fò Kanadyen e pwèske lamwatye Ameriken opoze a lwa Ameriken ki pini antrepwiz ki fè biznis ak Kiba, selon yon statistik (resasman) ki te parèt nan Madi.
Pou nouvo pwodwi yo, genyen nouvo aplikasyon sou pwodwi ki ekziste yo, nan nouvo mache yo, yap elaji baz konsomatè yo, pa rediksyon pwi yo ak kèk politik pwi ki agresif.
Demolizasyon an te planifye pou koumanse a Loduimbali Provens Huambo nan Vandredi, rapousib pa N'gove Provens Benguela ak Chicuma provens Huila nan Lendi , selon Òganizasyon Entènasyonal pou Migrasyon.
Lejislatè de gòch yo ak fòs lame enfliyan Turk yo, te avèti pa administrasyon radikal Islamik la, te mete yo ansanm an gang pou atake pwemye minis Necmettin Erbakan nan yon demonstrasyon kote sitiye relijyon sibaltèn yo.
kapenntè di sa ki meyè a babekyou an pa janm kite gri an.
Castro Llanes bati yon kokenn chenn biznis nan Venezyela ki gen ladann bank, pou asirans konpayi yo, 40 èstasyon radyo, konpayi machi a lwe ak manifakti plant kafe.
Twouve ou nan bouwèt kap trennen sa a tankou gade lis Schindler a.
Elèksyon samdi an pwal pou ranpli chèz nan Sena a ak pou asanble lokal yo.
Konsa Irak kontinye repwezante yon menas nan rejyon an,Iran kontinye poze yon menas pou tout rejyon an, e anpil nan nou ap mande poukisa nou isit la jodi a.
Li te e toujou vle yon vrè jwè ak tout franchiz li.
Moscow ak lidè separatis Chechenya yo te siyen yon sese le fe nan mwa Dawou ki sot pase an apwè pwèske 21 mwa yon goumen sou kesyon detachman de rejyon mizilman yo, men peyi Larisi te rejte endepandans total li.
Li kapab pwan yo dezèd tan anba yon michan solèy pou yo trennen chay la soti nan pò a pou rive nan vil Pòtopwens.
Site jou an /various/ site.
Fanm yo souvan tounen pou relasyon yo, nouvèl gwoup manman, ak zanmi yo pou konsèy sou kòman pou pwoteje tèt yo kòm manman pou yo pa ansent fasil
"Rive fòs miltinasyonal la nan Albani pwal jwe yon wòl trè siyifikatif pou resepsyon an sekirite, èskòt ak distribisyon èd imanitè dijans yo," Fino te di.
Tou de inite sa yo te antrene sekrètman pou rasanble enfòmasyon dèyè liy ènmi yo.
Nan yon kopi de pwosè a ki te pibliye jodi a, Dallas Morning News rapòte ke se sèlman repòtè li a ki te nan tribinal la byen ta nan Lendi lè Jij distri a, Anne Ashby te kanpe nan ban long la, kote li te retire wòb li, epi te chita nan chèz temwen an.
youn nan fiziyad viktim yo ki te nan yon konpayi ki remoke machon yo te sispendi pèp ki tonbe nan yon tès dròg ak lòt osi ki te travay ak pèp nan yon konpayi diferan.
Ofisyèl entiti yo pa te mande pou kisa Kiben yo te enterese nan enstiti otonòm nan e ki chaje pou òganize elèksyon pweliminè yo isit la nan mwa Jiyè a.
Pati Travayè Demokratik Sosyal la se li ki pati nasyonalis modere pwensipal katolik minorite yo ki vle pou gen yon Iland ini nan vwè sans lapè.
Depi epòk 60 (swasant) politik la se te pou ogmante tax sou pwodi etranje pou kapab ankouraje pwodi lokal, men sa pa janm mache.
Yon nouvo akwochaj ant militè Turkey ak militè Islamist ke gouvènman an kondwi te parèt yon menas mèkredi a apwè pwemye minis la te ranvwaye mannèv naval yo avèk Israel e United States.
Se kèk moun ki konnen pisans machin nan e kote yap vann li an pi byen pase Bill Weber, yon ansyen Gad kòt SEAL pandan lagè Gòlf la.
Washington ak Ottawa pwofondman divize sou lwa ane pase Helms Burton lan ki ap penalize konpayi etwanjè kap itilize pwopwiyete ke Kiba te konfiske nan men sitwayen Ameriken.
Washington avèk Avann pa gen lyen diplomatik men yo toujou gen reyinyon pou diskite sou akò ki genyen sou afè imigrasyon ke yo te siyen an Septanm 1994 ak Me 1995 pou mete yon otan nan Kiben kap rantre ilegal o Zeta zini.
Li te yon komando ki te pwepare pou lanmò ak pou sakrifye pwòp tèt yo pou lòt yo," se sa Felipe Elias, ki se bòfwè Valer te di apwe sèvis la.
Manb endepandan asosiyasyon pilòt yo deja onore Inyon grèv Teamstèz kont delivrezon pasèl konpayi a refize avyon UPS yo pran.
Joaquin de la Herran, ki se Komisyonè komès Espay la nan Mayami, te di antreprenè Espayòl yo pat konsidere arestasyon Ferreiro tankou yon ofans kont yo.
Ak anpil bouch mare li vize sou plan li yo pou pwivatize sèvis leta yo, kote donè entènasyonal yo apiye li men sa ka siyifi anpil pèt jòb nan yon peyi kote 70 pousan moun ki ka travay pap travay ak yon rantre chak ane de $250 dola.
Gouvènman konsèvatif Espay lan te kritike gouvènman Fidel Castro an e nan resan semèn yo te pwopoze yon santans komen IE ki pi di sou la Avann angiz de vèsyon ke yo te apwouve an.
Li gen ladan li 1.100 solda ki soti nan Lesotho, Malawi, Mozambik, Namibi, Afrik di Sid.
Antant lan te rive fèt Mèkredi ant Russian ak Oganizasyon Trete Nò Atlantik la.
de divès sa yo te vini Pòto Riko e imedyatman sou sèn nan pou asiste trajedi sa nan monri, se sa Patricia, yon pòtpawòl pou misyon UN an ayiti te di.
Interfax te site ba li kòm di, " jodi a pèsòn pa kapab garanti sekite kontwòl sistèm yo."
Lwa an pèmèt Kiben yo ak sitwayen Ameriken ki te fwi apwè revolisyon kominis an 1959 pou pwan aksyon nan tribinal Ameriken kont konpayi etranje yo ki ap trafike osinon envèsti nan pwopwiyete ki te nasyonalize ke yon fwa ki te pa yo sou lil lan.
Nou poko tonbe dakò jiskapwezan.
Nou reyalize kòman li kapab difisil pou yo chak jou. Nou toujou rete kwè ke yo kapab jwenn sispèk la e ke sistèm de lwa a kapab kontinye.
plizyè koup marye te danse sou ton yon akòdeyon, pandan ke flanm dife a ap grandi pi laj e tikal pa tikal ap detwi ansyen bato de pèch la.
Sete yon ti grenad san fòs ki te eksploze senpleman yon sèl fwa, enspèktè polis la, Plablo Marin, ki an chaj tès balistik yo te di.
34 Gouvènman sa yo ki tap patisipe nan Konferans Mayami an elabore yon 2005 limit pou etablisman yon Zònn dechanj kap anglobe an antye Westènn Emisfè an .
Sepandan avantou, kondisyon politik pou chanjman pwal vreman katastrofik.
Mark Ellis, direktè asosye Kas Ble ki la a di ke, "se yon sitiyasyon ki fwistre pou volontè yo ak pòch yo vid pou kapab santi yo tankou grimo ak lajan pou gaye."
Rejyon an se pi gwo mache zam nan mond lan.
Lidè Òganizasyon Trete Atlantik Nò yo,nan yon rankont osomè yo tap fè Madrid semèn sa a raple lidè nan rejyon an obligasyon yo pou pwan rèsponsablite yo sou tout akizasyon krim de gè renmèt bay Tribinal Etènasyonal la ki nan Lahè.
Almanak chak jou/ news.almanac/ al* *
Fiore te mansyone Jedi an kòm ke l di ke akizasyon asasinay gratis sivil Somali yote "ridikil e yo te envante yo."
yo konsidere Spratlys an tankou yon zòn ki rich ak lwil, gaz natirèl e yon zòn ke pèchè yo remen depi lontan, Filipin ap reklame tout zòn nan, Lachin, Malezi, Tayiwann, Vyetna`m e Bruneyi.
Pwemye amandman Dwa Zimen yo.
"Ekwatè pwal tounen yon dezas e mwen kapab asire ou ke pèp la pwal mande mwen pou m retounen nan yon entèval de yon mwa e demi," se sa ke Bucaram te di nan entèvyou ak televizyon Ecuavisa lakay li nan Pasifik litoral vil Gu an.
Anpil nan yo te sou chèz woulèt e gen lòt ki te mete mask kont gaz.
Pa gen vyolans okenn kote ki te kapab deklannche yon konfli sivil enprevi dimansyon ki ta plonge peyi a nan yon eta de gè.
Pat genyen okenn repons, esepte yonn negatif ki te sòti bò kote Lagrann Bwetay.
Lidè èspirityèl e sipwèm Iran an, Ayatollah Ali Khamenei te di nan Mèkredi ke Almay gen pou l peye pou konfli ke tribinal ki te an sesyon nan Bèlen an te pwovoke lè li te fè konnen ke Tehran te pase lòd pou fè asasinay politik.
Otorite Chinwa yo te voye dè milye de polis paramilitè ame pou rèstore lòd nan yon vilaj montanye ki nan zòn Sid Guangdong apwe yon diskisyon tè te tounen an violans,se sa otorite lokal yo te deklare nan Dimanch.
Rezèv echanj Hong Kong nan, ki depi lontan te dijere yon seri de chanjaman fondamantal ki tap apwoche teritwa la, pa te montre ankenn noze.
kòm yon dozèn pwotestatè te demontre deyò, jij Kim Hammond te regle lendi ke Annri ak chen Linnda Brinkley yo pa pral retounen ak te entèdi yo de pou yo pa jan mèt animal yo ankò.
Men, nan yon brèf rankont kominikasyon, nan biro Fernandez te di sèlman ke prezidan an te touche kèk pwen sou kwiz otaj lan.
Mohammed Kazem Khonsari, chèf Ministè Zafè Etranje pou seksyon Mwayen Oryan an, te fè kòmantè li a apwe Minis Zafè Etranje Iranyen an, Ali Akbar Velayatite rankontre ak Pwezidan Siryen an, Hafez Assad nan Damas.
Prochèn Kontingan an pwal deplase anndan mwatye katye ki pli vas yo Prens Wales Baraks nan mitan Vil Hong Kong, nan kan Sek Kong nan nouvo teritwa yo, nan baz naval zile Stonecutters, e chan zam Barracks yo sou Kowloon Pennisula an.
Nou pat wè politik monetè a tankou yon zouti pou nou bay mache dechanj la jarèt.
antrènman pou yon sovtay te kòmanse pwèske menm lè ke yo te sezi kay la nan jounen ki te 17 Desanm nan. Se sa ke Gamarra te di.
Kat ane de règleman monetè sere te apeze kèlke antouzyasm.
Piblikatè Sandy Miller ak sè li Madeline Kane te pibliye lòt atik Japonèz sa ki gen pami yo liv ki pi vann nan, ki rele The Gas We Pass, ak The Holes in Your Nose.
Ostrali ak Danmak pwal yo menm tou voye twoup yo.
lezetaizni se espwa, kikeseswa, sa ki apròche pral kontribye yon pròp objektif de develope demokwasi, libète e rèspè pou dwa imen nan kiba, li te di
Ajans nouvèl Sèb Bosnyen ki rele SRNA a te di ke Drljaca se te pwemye viktim nan yon lis sekrè Òganizasyon Trete Atlantik Nò genyen pou li likide 40 figi enpòtan Sèb men li pat bay non.
Anba ou pral wè yon lis de kèk istwa, avan avèk nouvo gwoup mo abityèl pou istwa(with the " clari" prefix removed) e vye mo pou istwa a.
Litè ak syèd te bay menm tretman an.
Nan Colombo, marin Sri Lankan te di Jedi li ta byento lib rèn Karayibeyen an aprè li te chèche pou zam e okenn moun pat kab jwenn.
Operasyon an, Ki te gen non kòd li ki rele Exercise Blue Hungwe (Pwason Èg), sete pwemye egzèsis entènasyonal Afrikèn pou mentni lapè e obsèvatè yo di ke li byen kapab sèvi kòm baz pou yon fòs multinasyonal pou lapè.
La lwa Ameriken te pèmèt pwosè an rive devan tribinal federal si pagen remèd ki te kapab obteni nan jistifikasyon kote ensidan an te pwodwi a e jidisyè ayisyen pat kapab ekipe maladi sa a kontra avèk yon tèl ka Mishael te di.
Manèv sincan nan fè Gouvènman an tranble, jounal chak jou ki rele Milliyet la te di nan yon byen espesyal.
India te rechèche Izwaèl ede-l nan developman Akash, osinon nan syèl endigenye kont sistèm misil la.
Fanatik te sòti atravè lemond pou danse dèyè 38 gwo tren ki te klere e ekipe ak sistèm de son ki elèktrize ak turbo a 2 kilomèt dirèk de boulva ki divize yon 8 wout ki kondwi sòti nan limit pòtay Brandenburg lan.
Lide a sete pou make anivèsè a, fè yon ti lajan nan ankouraje lòt bagay tankou ankouraje pwomnad bato touris ak pou ede fè kèk òganizasyon charite.
Raul Castro ki se depite Castro nan pati a ak nan Gouvènman an, ke Kongrè a ap fèt pou defann sosyalis la, pa pou pèdi travay jistis ki kreye pou plis pase 30 tan e pou pwezève nasyon an lib ak souveren.
"Kantite lajan ki disponib, ofisyel e pwive, pou yon tranzisyon nan Kiba sanble gwoanpil, setenman pi gwo pase sa ki disponib an fonksyon per kapita pou nenpot lot peyi nan ansyen Inyon Sovyetik yo" li te di.
Mwen tris pou mwen kite Colgate men li lè pou mwen pou'm panse a eksitan nouvo konkirans baskètbòl kap tann mwen ak nivo pwofesyonèl lan.
Ofisyèl militè yo di ke pwi lanmò lame a peye nan rèd la kapab rive jiska anviron 140.
Ayiti ak Repiblik Dominikèn se vwazen yo ye sou zile Karayib Ispanyola a.
Tout magazen nou yo, Biwo yo ak fasilite yo te resevwa enfòmasyon sou estati yo e te gen reyinyon bonè jodi Mèkredi a.
Eizenstat di konsa ke gen yon afè 12 lòt konpayi ki sispan itilize byen k te sezi ou byen kèk nan yo ki te gen plan envesti pou tèt lwa a.
Arteaga te garanti yon jòb vis pwezidan jiska Out 1998.
Analis yo te jwe osi sèvis inite pasèl anonsman sou pèd travay yo.
li te di tou ke li te voye moun li an Iran pou ranfòse pisans ekipman militè nou te vann yo.
Lavi nan Site Solèy vin pi di denpi apwe envazyon ke Lame ameriken te dirije a an 1994 pou te chase diktatè militè yo sou pouvwa a epi rèstore Jean bertrand Aristide, chanpyon pòv yo, kòm pwezidan.
vizitè yo ki sot nan 21 peyi yo kòm Kowet, Ejip, Lasiri ak Oman te vinn pou wè nou e senk nan yo vle chita sou tab negosiasyon an.
An 1996, Marcos te resevwa yon seri de gwo envite ak gwo pwofil tankou direktè sine Oliver Stone ak Danielle Mitterrand vèv ansyen Pwezidan Fransè a Francois Mitterand.
kèk rezidan ak sous nan legliz yo di ke kantite an te ka pi wo.
Nan moman sa a nap pale a, li twò bonè pou pwedi konbyen li pwal ye pa aksyon, men sepandan mwen ka asire w ke enstitisyon ki gen anpil renon yo deja koumanse montre kantite enterè yo kap ofri.
Kat rezidan miyami te mouri.
Yon machinn chaje ak jounalis te sove de jistès a yon foul moun an kolè nan site Solèy, yon geto nan Pòtopwens. At an earlier protest, a man's hand was blown off by a police tear gas cannister. nan yon manifestasyon ki te fèt avan men yon gason te kankannen pa yon kannistè gaz voye pa yon polis.
Twoup Italyen yo ak Grèk ki te ame jis nan dan te netwaye zòn sid pò Albanyen an nan vil Vlore Lendi a, kote yo te kontwole yon tèt pon nan zak vyolans ki te deraye nan nasyon an nan demonstrasyon kowòdone fòs yo.
Yo pwan yo men nan sak," Senatè demokrat Illinois la, Richard Durbin ki koumanse efò pou anilasyon efò a, te di.
Vòt lan te pwemye tès pou opinyon piblik la depi Prens Charles te resevwa lwanj 50 tyèm anivèse fèt li vandredi pou amou li ki dire long tan.
Kòm remak jounal Ayisyen an Le Nouvèlist te pibliye, yon òganizasyon refijye te di ke l te bay Minis Kilti a Raoul Peck 72 zè tan pou l retounen lajan ki te fè nan konsè 12 Avwil la oubyen grèv ap fèt.
Ete bwote yon pakèt moun ki soti nan tè pwensipal yo, sa ki kreye yon ti mache touris ki founi yon ti revni bay moun kap viv nan lokalite a.
Byenke pa te gen okenn prèv ki di ke se te yon lòd ki te soti nan pati ki pi wo yo, " vyolasyon dwa zimen yo pa nouvo fòs lan se developman ki pi debòde.
Zòn asanble yo an Huambo e Kwanza Sul okipe pa batayon ki soti Uruguay planifye pou retire kò yo an pwemye nan Angola.
Foto sa a kounye a se senbòl piblisite Sloppy Joe's, ki repwezante nan mayo, boutèy bwason, nan kot yo, nan kaskèt baskètbòl ak nan yon bann lòt kalite machandiz.
Nan fè fas a yon ti elajisman nan ansyen blòk kòminis la ke anpil moun ta ka renmen, minis defans Òganizasyon Trete Nò Atlantik peze sou agwandisman wòl Vandredi a pou devlope asosiyasyon pwogwam lapè a.
Fanmi Fletcher, ki tap fè laviwonn dede nan St. Vensan depi mwa dawout 1996, te jwenn arèstasyon yo sou akizasyon lanmò Joseph 30 Oktòb.
Lè eta zini te chèche bloke akizisyon india a pou sofistike defans teknoloji yo ki te kapab itilize nan pwogwam lan.
Nou gen anpil bagay an komen.
Gala chanpay nan selebwasyon Charles la pou Parker Bowles ak apepwè 100 envite sete yon deklarasyon de volonte ki san parèy pou yon fanm ke li te renmen an sekrè pandan 25 an.
Astwonòm lan, ki te mouri an Desanm pase a, te, esplike orijin miskonsepsyon nan nouvo liv ke yo pibliye ki rele "Billions and billions: Refleksyon sou lavi ak lanmò nan apwòch milyenyòm.
Match Repiblik Dominikèn an te fini 4-2, Meksik 3-3 Navigatè Magellan Venezyela yo 3-3 e Endyen Mayaguez Pòtoriko yo te fini 2-4.
Kahaleh te di batayon Italyen an ak kas ble yo ki nan sid Lebanon te mete sis elikoptè a dispozisyon pap la.
Yon pòt pawòl Pentagon di efòs lan transpòte avyon pote kèk 1,200 manb de kominote ekonomik yo eta wès Afrika de Mali a Liberya kòmansan plita nan mwa sa.
Men loraj te arive brize rezoud fèt nòs la ak estaf resous la.
Lè yo ale dèyè misye, yo kitem poukont mwen poum ka fè anpil baskèt.
Yon kesyon legal te pote yon arè tanporè a pwosè Gregory Bromby a ki akize nan lanmò Tara Manning ki gen 15 zan.
Materyèl sa yo, gen ladan yo kat elikoptè fabrike nan Larisi, lans rokèt ak materyèl pou wè klè lannwit.
Malgre ke gen ti remak nan moman an, atik lwa a te jwenn eklèsisman nan mwa ki sot pase a pou dout piblik la sou endistri tabak la ak enfliyans li nan kongrè a.
Avan toulede pati yo te kanpe totalman operasyon militè yo Mas pase a, konfli a te dire pou lontan nan rejyon montanye ki elwanye kote Endyen yo retranche ke yo konsidere kòm kote majorite moun opwime yo ap viv nan peyi Amerik santral.
Yon tèl taks ta redwi tou abilite konpayi yo pou antrepwann yon seri de envèstisman efikas.
Ajans nouvèl gouvènman Meksiken an Notimex te di ke, yon ofisye te blese nan men ak yon sivil ki te pran yon bal nan janm pandan brèf kout tire yo paske polis te gentan rive nan kòmansman vòl la.
Nou wè yon fason anavan nan evesti pou neknoloji an, alò nou pwodwi bagay a pi ba pri.
Konpayi etranje kap opere nan Cabinda, ladan yo genyen U.S. Chevron corporasyon oil, tap chache rapid rapid pou fè reyinyon ak kòmandan militè Angole yo ki nan Cabinda le 26 Avwil.
Ameriken yo bò kote pa yo toujou krent ekspòte mine de valè, menm si nou di ke nou ta renmen yon rekouvweman domestik.
Depi lè sa li te pibliye an Mas, lwa sa a te mete anraje Ewopeyen yo, Kanadyen ak Meksiken ki akize Washington poutèt li ap eseye enpoze sanksyon kont komès ak Kiba li a sou yo.
Men yo pat asèpte elimine rezo sekirite sante a ki souvan marye biwokratikman ak afè sosyal.
Thompson te di tou ke polis yo te bay Max yon jilè kont bal, malerezman li twò piti.
Nou kapab kenbe kanal Hormuz la louvwi... men si nou vle, nou kapab fèmen kanal sa pou kèlkelanswa moun nan ki ta repwezante yon baryè pou sekirite nan rejyon an epi kite li louvwi pou zanmi nou yo ak Moslems yo, daprè obsèvatè nan 'Gòlf la te rele remak la, lamen fòt.
Selman peyi an limenm ka detèmine kisa ki menase sekirite -l.
Meksiko ansanm avèk Èspay, Kanada ak Itali, founi Kiba avèk pi gran ekipman pou touris yo
Fujimori te di li pa te pale ak Castro apwopo de azil politik pou rebèl yo.
" Li sanble ap derape ankò.
Avyon militè Uganda te pote nouvo sòlda nan pati Lès peyi Zaire te fè aksidan nan fontyè Zairyen yon jèn minis ofisyèl defans nan Kinshasa ki te di sa jedi.
Couvrette te di ke detanzantan li te konn menm tire kèk ti leson nan magazin nan senpleman tankou nenpòt lòt lèktè.
Avan-gad Lame Liberasyon Pèp la pral gen okenn ròl defans oubyen sekirite e travay li yo pa pral afekte troup Grand-Bretay yo ki pral an ganizon Hong Kong jiskaske transmètasyon an a minwi le 30 jen.
Pankat la te ekri, li ka pran yon ayisyen 16zan 8mwa pou reyalize sa Eisner mete nan innèd tan ki yon afè de 9,783.00 dola.
oun te kapab di yo dwe nou youn, Anbasadè kanadyen an Christopher Poole te di an Ayiti.
Militè Ameriken pwan pa nan pwogram similè afè eksplozif sa yo nan yon nonb de plizyè peyi, tankou Bosnya ak Kambodya.
Valè sivil ki te kanpe dèyè rebèl yo te yon mistè pèmanan nan gè a, paske militè yo te anpeche tout ouvèt senpati avèk repwesyon.
Beijing te rekonèt ke jwèt lagè a se te yon jan pou kapab fè elektè Taiwann yo pou yo pa lese tonbe pwomès pou ini peyi a ak tè patri a.
Sepandan, konsèy la te vote sa yo rele "teknik rolovè" ki pwolonje misyon an pou si jou
La Rosa li menm ap fè fas a chaj dezobeisans ak devwalman sekrè nan bay entèvyou televize denpi kote li te ye nan chanm lopital la kote li te di ke li apwann ke gen yon kanpay denigreman ke ofisye nan lame a ap fè kont opozan Pwezidan Alberto Fujimori yo
Se sètenman pa pwal avyon sivil.
Morgan Stubbe te note osi sa kòperasyon te kontinye fè nan envèstisman kapital yo nan Puerto Rico nan kontraye taks ki dekouvri dediksyon an.
Ofisye Vil yo tap ret tann ant 2.5 milyon ak 3 milyon espektatè pou parad Dimanch lan.
Nou vle ba yo yon chans, bay sa li ta trouve anmèdan pou pote nan yon tout nouvo ekip li te ajoute.
Vil la se sant operasyon yon pwisan katèl dwòg, e se te la, nan jounen 23 Mas 1994 lan ke yo te asasinen kandida ala prezidans pou pati a ki sou pouvwa an Luis Donaldo Colosio.
Pam Barown ki fè pati Administrasyon pou Aksyon kont Dwòg di ke, "pi ta ke nou pwal gen mesye sa a se Vandredi."
Yon avoka pou youn nan nèf fotogwaf yo kounye a te sonde pou envololantè posib chaje sou lanmò Diana ki te di tès lan te pwove a Paparazzi ki chase presede aksidan an ki pat koz li.
Yon twazyèm eleman angaje li nan sal de trètman, sal doperasyon ak sa egzaminasyon an.
Apwè yon rafal aktivite diplomatik pa Eizenstat, ki te vwayaje nan Meksiko, Kanada ak tout kapital enpòtan Ewopeyen yo, manm Inyon Ewopeyen an Desanm te dakò pwesyon Kiba sou dwa de lòm e demokrasi.
Buracan te eli e li te pwan pòs li an Out 1996, men yon bann mezi ekonomik ki pat popilè ak yon bann bwi sou zafè kòripsyon kont gouvènman li a te mennen yon gwo manifestasyon semèn sa a epi entèvansyon kongrè a te revoke li nan jòb li.
''Nou a pwal kanpe tout bagay nan peyi a'' te di manm nan Sant Otonom Travayè Ayisyen yo nan yon konferans semènn pase.
Pwezidan an gen tou entasyon pou fè yon vizit nan rejyon an "nan yon moman na dezyèm manda li an men pa ko gen okenn plan ki fikse, li te di
Dezyèmman, yo di ke: "avèk anpil pridans nap pwepare abilite nou pou reponn ak nenpòt agresyon, ki se yon pawòl ke tout moun ap pale lajman depi sis mwa.
natirèlman, kòm yon japonè, mwen trè kontan, li te di.
Travay sa yo enkli familyarizasyon ak militè ki nan zòn yo, rapò ak fòs Bwitich yo e ak gouvènman Hong Kong la, e koòdinasyon ak kominikasyon sipò yo," pòtpawòl la te di.
Antou te gen 32 moun ki te anpwazonnen nan vilaj lan nan pwovens santral Hunan, se sa ke jounal lan te di, li ajoute ke de nan yo te ale firye e 14 nan yo te ankò lopital lan.
Kisa ki nouvo nan matyè a yo.
Si Laswis santi jijman lòt peyi yo pa korèk, alò yo pwal reyaji.
Kesyon kle a se pa deba filozofik men plito chèche rezoud pwoblèm nan kote pou nou jwenn lajan pou nou fè refòm nan.,"Baturin te di.
Pandan setan, twoup yo ap avanse pi devan pou kenbe an otaj yon vil ki rele Omanthai, kote ke yo konsolide, se sa ke Ministè Defans lan te di Jedi a.
Yon granmoun fanm, ki rele Luciana Cedide, te blese pa yon bal ki te pèse antre nan kay li.
Wout bisiklèt yo ankouraje moun yo pou yo kite machin yo nan garaj.
Li te di li te espere vizite l paske sitiyasyon an la te enpwouvab men te admèt ke reyèl rezon te paske li te movè.
Anpil lòt moun te ap swiv ka Rosario-Melendez lan.
Li te di ke misyon an pwal toujou rete anba kontwòl nasyon Zini, men gwosè l ak konpozisyon fòs la ki poko detèmine.
Kiba senpleman yon peyi ki nan bezyen,men tou ki plènman chaje ak avantaj kòm Gonzalez te di.
Li te toujou lese chemen ouvè pou azil politik nan lòt peyi pou Tupac Amaru rebèl Revolisyonè yo, ki kaptire kaptif yo depi 17 Desanb.
Lèzetazini te enpoze li a yon anbago ekonomik sou rejim kominis Fidèle Castro a pou plis pase trant an.
swivan de enpak aksidan an, rayi chen te vole sot deyò ak te chache Bwaonn, men aparamman kèk bagay te mal pase avèk asosye li, ki te retounen nan machin la t ap tann pou èd.
Chofè tyòk la te ankouraj manman Autumn Jaksonn pou-l tronpe Kòsbi pou fè-l panse ke se lik ki te papa pitit la.
Evantyèlman, navèt ki koute 148 milyon dola a pwal prodwi detay topografik pou drese kat planèt la an antye, yon yon zouti syantifik pwal itilize pou chwazi plas daterisaj oubyen kandida pou pwochen misyon yo.
Men li se petèt meyè souni sou ekran televizyon an pou wòl li kòm yon moun vyeyaantrene kontrè Sylvester Stallone nan films ''Rocky'' ak ''Rocky 2.''
Si pwi a kòrèk e kondison komèsyal yo bon, nou genyen tout enterè pou nou varye pwovizyon enèji nou.
Jou vann a lakriye piblik la, Bowen ak kòlèg li yo te pwopoze yon pwi de 181,500 dola, ki rete byen ta nan apwè midi.
Mwen panse ki nan sitiyasyon nou an, genyen aksè vle di egzèsis an tèt kole, genyen menm lojman, mennen menm aksyon an tèm de enterè oubyen kòmand e kontwòl e kominikasyon.
Nan yon efò pou evite yon diskisyon sou afè komès ak Inyon Ewopeyen an, Administrasyon Clinton lan ofwi pou chache modifye Lwa Helms-Burton nan an echanj pou ke Ewopeyen yo fè yon efò pou dekouraje kèk tip nan envèstisman yo nan Kiba.
Kriminèl yo te rapidman disparèt.
li te di ke nou nan yon sitiyasyon kote ke pèp la pa kwè ankò"
Evènman chak ane an se yon divètisman pou 900,000 rezidan ansèt Pòtoriken an nan Nou Yòk ak anpil lòt moun kap swiv li.
Apwè yon evalyasyon total, sepandan, nou pat ka jwenn yon altènativ satisfezan.
Bucaram te kite pouvwa li a semèn dènye pa gwoup kongwè a ki dapwè sa jounal te di li te planifye pou l vwayaje United States ak plizyè peyi nan amerik latin nan tankou Meksiko, Brezil, Ajantin, Perou, Kolonbi, ak Panama.
"Mwen pa kwè ke li te vle mouri nan okenn lòt fason."
pou kapab fè li efektif nou dwe ale pifon.
Lidè politik yo di Vòt kongresyonèl lan konte e ke yo te revoke Bucaram nan pòs li an, jis sis mwa aprè anndan administrasyon li an.
yo te arete li san antant kote yo te mete li nan pwizon e pwosè li ta dwe pwograme nan yon delè de 70 jou, se sa ke pèsekitè yo te di.
Konstitisyon an estrèmman vag sou tout afè eritaj yo, nenpòt kòman, Alarcon gen lè ta sanble pi pwe pou okipe palè prezidansyèl la si Boucaram ta deside rale kò li.
Jan de bagay sa yo rive, li te di.
Afè a rele tou de pati yo pou yo ka negosye ak kominal règ pwopriyete ke gouvènman Kominis Kiba sezi aprè Fidel Castro te pran pouvwa an 1959.
Yon nouvo kò polis te fòme pa antrenè etranje yo pou ranplase kò lame repwesiv la.
Jodi a yo te blame Ameriken pou tout bagay depi nan yon fòs okipasyon ilegal jiska nan yon bès ekonomi.
Sekretè Jeneral NATO a Javier Solana, ki dirije konvèsasyon yo pou alyans lan gen pou wè Primakov nan Luxembourg le 6 Me.
Ortega di knosa ke, Pap la vle vizite peyi nou an epi lik ta renmen fè sa anvan fin ane 1997 la, men pou tèt nwèl ak lòt fèt ki genyen nan epôk sa a li oblije ranvwaye vizit li ya pou Kiba jis nan mwa Janvye 1998.
Negosyasyon separe yo te gate nan Nou Yòk mwa pase a pou konnen si Nò ki Kominis la, kote grangou lakòz yon kondisyon de kriz, ta vle patisipe nan kat pati chita ak Lèzetazini, Kore di Sid ak Lachin.
Yo senpleman pa anyen anplis pou itilize, jounal la te di.
Kowet depanse 180 milyon dola anyèlman pou kenbe Doha, ki se yon fon pou kouvwi tout bagay eksèpte salè militè yo.
Se konsa lapolis te rele li, di li ke 32,859.05 dola li a ki te sere an ti pyès paye ak ti monnen kite pèdi a, Tirmizi te retounen li.
Tout kote se yon posibilite.
Komite rebèl yo kontwole Vlò ak anpil nan zòn sidès Albani a kote ke yo rejte otorite Pwezidan Sali Berisha ke yo bay responsab pou kolaps la nan zafè vinn rich nan mannigans envestisman rapid ane sa a.
Nan remak ke Aristide te fè samdi a ak Fondasyon Aristide pou demokrasi a, ki te emèt nan lè pou pwemye fwa Lendi.
Yon pwopozisyon ke Lejislatè Israelyen yo pou genyen yon retrè inilateral twoup Israelyen yo nan Liban jwenn gwo nan toulède kan yo, gouvènman an ak opozisyon an.
WASHINGTON, Dec. 2 (UPI) - Lendi Lezètazini te bat bravo pou Inyon Ewòp la pou inisyativ yo te adòpte "pou yo ede avanse demokrasi nan Kiba."
Nan kontra Lafrans lan, Turkish Aerospace Endistri èspasyal Latiki a ak Konpayi Eurokoptè Lafrans la pwal fabwike 30 Cougar elikoptè yo vo 430 milyon dola, ofisièl nan sou sekretè defans nan Endistri yo te di.
Rezilta chanpyonnan bòks Ameriken /sports.bezbòl /bb-bòks
Pòtpawòl Disney an te di ke Konpayi an te enspekte konpayi yo nan peyi Dayiti pandan twa Fwa, Anbasad Ameriken an te enspekte yo, e yon komisyon Inyon Ayisyen, Manifaktirè yo ak gouvènman an te enspekte yo.
Si ou kapab reyisi li nan New York, ou ap kapab reyisi li nenpòt kote.
Nou remèsye ou pou relasyon an ou te montre pou Manman an, Sè Nimila, ki te ne yon Endou men ki te konvèti Katolik, te di premye fwa an piblik moman depi Teresa te mouri.
Bò minwi ayèwoswa chaloup la te retounen sou dlo e tout bagay anfòm konnye a.
Pwemye pwi a se yon gita mak Fender Stratocaster.
RICH OPòTINITE POU KONDI ZENECA PWOFI NAN PWOCHEN DESENI KAP VINI AN.
Semèn sa a se semèn fèstival nan Walden, kote travay etidyan yo ap pwezante sou sèn epi foròm ap kontwole pa atis envite kap vizite.
Plis ke 480 Imigran ilegal Kiben te voye tounen lakay yo pa otorite Ameriken yo depi Me 1995 Men anviwon 50 ke yo te entèsepte pa te janm retounen.
Yo te di ke bato yo tap patwouye dlo Mannar yo pou evite ke rebèl yo chape pa lanmè.
Novanm dènye a Pwezidan Ameriken an Bill Clinton te nonmen peyi Jòdani yon gwo non Òganizasyon Trete Nò Atlantik alye Ameriken kote ke l te mete l an tèt de lis pou pwiyorite èd militè ak ekipman.
Pwosekitè yo pat janm mete demand papye a an mach.
nan lòt aksidan, kat bòs ki tap kouri kòt a kòt prè nan vil Cuernavaca, a nan eta de Morelòs yon gwan pakou kot pasifik de Acapulco, televisa te di.
pwezidan an te enfòme jodi a operasyon an pwal kòmanse.
Yon mezi pi di te vote nan Chanm lejislasyon an ki ta ka enpoze jiska de zan pwizon pou moun kap kondi operasyon akwobasi yo ak yon amand 10,000 dola epi 2,000 dola amand pou sotè de lèspas yo.
Biko nan bi majorite nwa règ te acheve an avril 1994, lè gouvènman mandla te pran pouvwa a.
Nouvo pwodi sou mache an /biz.products / nouvo pwodwi.
Yo gen pou yo peye pou erè sa e, dapwè mwen, gouvènman Almay la peye e li gen pou li kontinye peye sa trè chè" Khamenei te di nan yon diskou li te bay nan radyo Tehran.
Pwezidan Kiben an Fidèle Castro fòmèlman ouvwi Madi nan yon ti faktori ki te lakòz yon sansasyon de kè kontan nan mitan rezidan etranje yo nan Lahavàn se sa yon boulanje Fwansè ki pou pwodwi pen Fwansè ak pen ki rele kwasans yo
Aparisyon Lachin nan kreye rich antrepwiz pa sèlmen an Chin men nan tout rejyon Sid Azi a.
Sprewell te pati men li te retounen apepwe` 15 minit pita epi goumen ak antre`ne` asistan yo
"Mr. Mobutu te voye yon mesaj trè klè nan mwa Avwil la bay Angolè yo ki fè konnen si yo kontinye ap sipòte Kabila nan peyi Zayi li apwal vize ak wòket li yo enstalasyon lwil nan Cabinda, " analis te di.
TOUZLA, Bosni Hèsegovya, 6 Fev. (UPI) - Polis NATO ak U. N te blamen Sèb Bosnyen yo pou yon seri eksplozyon nan nòdès Bosni Jedi swa kote ke li te detwi omwen yon kay epi te gen yon Rus ki se metèdlòd ki te blese.
De peyi yo tou pwan desizyon pou yo eseye fè pwezidan bill Clinton chanje pozisyon li.
Nou vle kreye yon klima favorab pou vòt lan.
Nen ak bouch yo se menm bagay.
Liu te di ke, "è fòs Chinwa a konnye a kapab goumen ak ni defans e ofans anba gwo teknoloji ke li genyen."
Li ilegal nan jamayik pou dechaje yon zam afe pre' yon wout piblik nan gwan asanble sa san la koz.
Li genyen tout bagay men de nan 232 jwè yo, manadyè yo ak lòt yo ki pwal nan sal la apwè enstalasyon ane sa a le 3 Out.
Kontwòl bilten yo pwal koumanse nan Dimanch e rezilta yo òdinèman konn anonse nan menm jou a, ofisye yo di.
Pou tèt efè yo sou kòmand ekspòtasyon yo ak salè k ogmante nan valè komès kont lòt to dechanj ki te komanse nan otòn dènye a.
Eizenstat fè konnen nan yon konferans de pwès ke Depatman Leta te bay ke, "Etazini parèt pou kò li depi lontan nan pweokipasyon li pou dwazimen ak demokrasi nan Kiba."
Apwe anpil tan nan mete dezagreman, twoub la te parèt ak plis kolè bò kote moun yo an jeneral yo te fache e yo te fwistre sou zafè edikasyon.
Parad lanmou sa sanble tounen yon arè esansyèl pou touris Ewopeyen yo.
Menm son an se jis fason sa li te antoure nou pwemye fwa.
Menm si nou ogmante pri yo nou sèlman pran minimal lan ogmante pou desantre pi gwo pri yo.
reprezantan ministè yo senk pwisans arajman defans te rankontre kòm eleman fòs ame yo sèn a de semèn zè e ekzèsis naval ès oryental Malaysya, youn nan pli gwo èd nan sidès azya.
Men jwè krikè an te afime ke li te vyèj jis rive nan sware saa e li te di ke se akizè li te sedwi li.
Nou kwè lap rete yon kritik pou Dayton, non sèlman pou estabilite politik la, men osi pou kwasman ekonomik la ak estabilite an Kwoasi ak zòn fontyè an li te di anpalan de kondisyon li pat idantifye.
Lidè politik yo di vòt kongrè an konte e ke yo te "revoke" Bucaram.
Harmon se yon retrete administratè nan State University of New York.
Douz nsn yo pwal rete toupwe Zile yo ki rele Stonecutter yo, kote pa twò lontan, Lagrann Bwetay te fèmen Baz Naval Tamar li a. yo
Li te devni yon defansè viktim krim yo apwè ke yon kriminèl ki te gen libète sou kondisyon sa te manke fè kadejak sou li.
Rebèl nan Perou te di Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru a pa pwal mouri.
Lè polis te demaske asasen an yo te dekouvwi ke li te yon lokal polis enspektè, nonmen Harold Pierre.
Pwan li seryezman.
Gen yon demand naturèl pou evite moun ki pa sibi pinisyon nan yon peyi ou nan yon lòt.
Kadinal O'konò, lidè twa milyon katolik Romèn nan Nouyòk, te di li bay vi li pou batay a tout vi imen.
Relasyon ant Kiba ak spay te deteryore nan pwen fèb ke l pat janm rive pandan de zane apwe Lahavan te akize Madrid semen pase kòm peyi ki ap foure bouch nan zafè l nan pouse Inyon Ewopeyen an adòpte yon mezi seve nan relasyon li ak Lahavan nan pouse l pou l fè refòm demokratik nan peyi kominis la.
Pa gen kote pou ou sòti deyò.
Pwemye pa pou rive nan yon posesis konsa se Amoni,"Jakòb te di.
Orr te di ke yon tèl misil ka pwal plase nan dirèksyon sib ki sèvi enterè Iran nan Golf lan, olye de Izrayèl.
Hall, tap pale nan yon konferans kote Jamayik ak Trinidad te patisipe devan la pwès pa vwa satelit nan Washington kote li di ke Washington te konsidere bese èd li konn bay Jamayik pou tèt ke li pa fè ankenn pwogrè pou afè gè kont dwòg.
Xhelili te di repòtè yo konsa ke li te diskite sou kòman twoup yo ta pwal devlope ak kowoperasyon sou nesesite otorite lokal yo.
Sepandan yon pòt pawòl pou biwo lapòs la, ki tap eseye okòmansman men san siksè pou jwenn plas ke yo te deziye kòm zòn pwotèksyon bato nofwaje, te di Jounal ki rele The Times lan li pa te kwè ke te genyen okenn lò ak ajan ki te antere nan plas kote li te nwaye a.
Etazini ap chache ekstradisyon li,
In fwa ke nou jwenn ekstra lè, foul la te enplike ak nou ye jwe ektrèmeman byen.
Se klè ke prèv yo ke yo itilize nan akizasyon sa a epi chaj yo pat laverite epi yo san fondman.
ki sa k direksyon ravitayman an ?
Genyen yon travay ensifizan pou kòmand dilè yo pou mak machin Taurus ak Mercury Sable pou fè ekspòtasyon an tonbe e pou kenbe pwodiksyon an san entèripsyon.
Pati sa a trè fò sou kesyon kont povwete ak sijè tankou kondisyon travay.
Davies di ke Washington wè deklarasyon Fòs Ame Ekwatoryen an pozitivman lè yo deklare ke yo pap pwan pa nan konfli politik.
Nou pa bezwen okenn moun," Kahamenei te di.
Sa fè pati pwogram de plizyè ane pou eklate pyèj soutèren yo ki anba isit la nan Guantanamo Bay nan Kiba, daprè sa Pòtpawòl la, kapiten Michael Doubleday te di.
Yon pòt pawòl Jardine Fleming nan Hong Kong te di ke McCowan te sispanntotalman e yon envèstigasyon entènasyonal te lanse kont li apre enplikasyon li yo te fè parèt nan ankèt Papwa Nouvèl Gine a.
Nan pwemye ka a, deklarasyon Kiba a ki te di, Panameyen DC-8 avyon tap vwayaje sòti Miyami pou ale Tocumen nan Panama te rapòte bay kontwòl de lè Havana nan Vandredi maten ke avyon U.S. èfos la tap vole danjerezman toupwè li a yon vitès de 112 kilomèt nan Nò sant pwovens Ciego de Avila.
Li kontinye yon inasepte kondwit pa Eta Zini pou ap fè pwesyon ak politik etranjè li a kont kanada lòt peyi yo, pou li ap menase biznis kanadyen, menasen nenpòt moun ki vle fè legal biznis avèk Kiba
Pat te genyen okenn rapò imedya de moun ki blese pami pwotèstè yo ki anpil nan yo te ap flote drapo trikolò ekwatoryen an e len apwe te lòt tap chante anblèm nasyonal lan ak slogan anti-Bucaram.
Pati alyans la genyen uit pousan nan vòt mwa Me yo nan elèksyon palmantè yo men pa rive genyen yon chè.
Ane sa a li gen pou al Pwag ki se kapital Tchekkoslovaki, nan peyi li Polòy, Pri epi Rio de Janero Brezil.
Medya Turkey yo te repete sa Mordechai te di, lè li te repete ke manèv konsa yo pwal nesesè pou ranfòse koperasyon de peyi yo nan defans ak chan dantrèman yo.
Selon akizasyon yo ki te ranpli Madi a nan Chiang Mai, nan ywit sispèk yo te enkli ladan yo yon majò lame ak yon ofisye legal minisipal.
'' Non a konsiltasyon nan lafòm" slogan toulimen nan pankad an koulè a yo a te te pwezante, Pandan ke aktivis yo tap plede ak media yo pou yo te retransmèt bay lemond sa yo te di Hong Kong separe a ye.
yo se yon ekzanp ki ra bò koperasyon bilateral lan ant Kiba ak vwazen sipè pisan, kote ke relasyon yo te karakterize pa ostilite pandan plis ke twa deseni.
Etazini ak Kanada, ki alatèt operasyon an pa vle asèpte yon opozisyon pou yon tan defini pou yo bout fòs la men sepandan, yo gen pou chita fè kèk konpwomi
Gujral te di peyi Zend te planifye tou pou ale vè lavan ak akizisyon de reyaktè nikleyè dlo leje yo, andepi de objeksyon yo te rapòte sòti Eta Zini.
Gouvènman an pwal rete anplas, se pa paske nou konvenk, Depite Gabriel Fortune te di apwè vòt la te fin konte a 3 zè dimaten nan Jedi.
Pèd yo te anpil nan kan Liberasyon Tigers of Tamil Eelam, ni mò ak blese.
Deklarasyon an pat di konbyen lajan konsè a rantre.
Tranzasyon an founi sak nesesè pou echanje 10.5 milyon tòn lwil (yon zafè de 77 milyon barik) pou 4 milyon tòn sik ant 1996 ak 1998.
Yon Analis politik Sid Afriken ki nan Angola te di Reuters ke Mobutu te avèti gouvènman Angolè a ke si li kontinye ap sipòte rebèl yo nan Zayi li apwal atake enstalasyon lwil nan Cabinda yo.
Yoo te di ke Seoul konsidere kòm yon menas kapasite Zam ke Nò an genyen.
2 kanoye
Pa genyen anpil bèl plas pou ofwi sistèm zam tankou nan Gòlf Pèsik la kote ke òganizatè entènasyonal Egzibisyon defans yo reyini 750 konpayi antou.
Nou dwe pasyan osijè tèl dout men sa vrèman enèvan e nou vrèman fatige ak li.
Pi gran pwodiktè a, Arabi Saoudit, ka byen chanje yonn nan pi gwo èkspòtasyon petwòl li nan yon pò ki sou Lanmè Wouj pou sizonka kanal la ta fèmen.
Ministè Wis la te di ke li te akeyi kòporasyon Depatman Defans lan nan gwo pilye zòn yo, men li refè konnen opozisyon fèm Moskou sou zafè elajisman Òganizasyon Trete Nò Atlantik la pou enkli ansyen peyi Kòminis yo nan Ewòp lès la.
Turkey te siyen de kontra elikoptè avèk Lafrans e konpayi Etazini yo nan pati pwogram pou modènize fòs ame li yo, endistri ofisyèl defens yo te di.
Pat gen anyen konplètman ki te touche mwen jan sa touche mwen jodi an.
Te gen anpil mach eskalye e tipiti plas yo.
yon mesye ke yo sispek te akonpanye li nan disko, Andrea Haeaussler, te tou ekstrade soti la Grès an Janvye.
li tounen kanpe pa pwòp konpetans li nan analize vyolans ak evalyasyon menas yo pou toulède polilè ak òdinè.
Fwistre poutèt yo pakap fini ak nèf ane rebelyon gwoup sesyonis yo nan Zile Bougainville, ki trouve li nan pati Sid ke gouvènman PapuaNesw Guinea ap dirije a andeyò èd militè yo.
se yon liv sipè pou imanite
Sekretè Defans la, William Cohen te di ke yo pwal retounen vè mwa Jen 1998.
Gouvènman di pli ke 50,000 moun te mouri nan 14 ane gè rebèl yo pou endepandan minorite Tamil yo nan Nò e nan Lès peyi an men LTTE li di nan pon sa li pli wo.
nan yon deklarasyon separe pou mesaj ane nouvo, Zapatista yo te dakò pou rankontre avèk negosyatè gouvènman an.
Nou gen plis konfidans nan jiri Kolorado yo.
enpòtan rezilta chanpyonna / sports.basball /bb-rezilta
Yon Wo-plase Nò Koreyen ki trayi peyi a te rapòte ke Pyongyang" kapab bonbade Kore di Sid ak Zam nikleyè, Zam chimik ak ròcket" sa ki atire atansyon Etazini anpil.
Pasaj yon mosyon entèdiksyon, ki esansyèlman se yon vòt non konfyans, mande yon majorite absoli nan palman an.
An jeneral yo te fè yon trè bon travay kont Mouvman Revolisyonè Tupac Amur An an ak gwoup rebèl Pewouvyen yo ki te rele santye klere.
Apèl lan, ki te difize pa Radio vwa pèp rebel lan nan Lubumbashi lan non wo kòmandman lekòl militè rebèl ante di rebèl yo te met sou pye sant pou moun kap rann tèt yo e ki pwal fe` mal a solda ki dezire rann tè yo.
Clarides te defann dènye aksyon peyi li pou li achte S-300 avyon anti misil yo yon valè aviron 600 milyon dola.
Gen yon sous militè ki di ke antrènma militènan tèt kole yo fè pati akò militè a.
Dirèktè Depatman Polis Federal pou Nakotik la, Salleh Mohd. Som te di, lapolis te dekouvwi tou yon laboratwa kap pwodwi ewoyin nan distri rezidansyèl vil la toupwe Subang
Peyi Lachin te resevwa avyon SU-27 de gè nan men peyi Lawisi, e kote yo tap konstwi yon SU-27SK yon pi gwo konbatan la kay yo anba otorizasyon peyi Lawisi e yo tap devlope yon modèl F-10 ki ka jwe anpil wòl nan lagè, se sa ke analis militè yo te di.
Mouvman te swiv alegasyon yo ke otorite elèksyon twò zele yo te refize dwa pou vote a de santèn Kebekwa diran referandòm Oktòb 1995 lan sou endepandans.
An 1994, yon akò de pè te fini ak pwèske de deseni lagè sivil ant administrasyon Mouvman Popilè pou Liberasyon Angola a epi ansyen rebèl inyon Nasyonal pou Endepandans total Angola.
Albanyen yo genyen 45 ane ak yon n nan rejim Kòminis ki pi represif sou do yo.
Mèkredi an konseye pwezidansyèl lan Thomas McLarty te di ke, Amerik Latinn ak Karayib lan " Pwal yon Pwiyorite" nan dezyèm manda pwezidan Clinton, san bliye efò pou fè chili pran pa nan mache lib Amerik di Nò an.
Ak yon jounal Gary kapab devni selèb, oubyen li kapab genyen yon kalite mistik. Se kapab yon komedyen, oubyen yon dramatij.
Plis moun te vini mèkredi, gran chalè ak frekan mouson avès yo.
Lapolis pa vle fŠ komantŠ sou yon rap• ki ta di ke SlatŠ te anba kokayin ak tafya lŠ li te jwenn arŠstasyon li a.
Sepandan, manb sa yo prensipalman reflete sou basman ekonomik Kiba a lane presedan yo ki te koze pa blokaj Etazini sou zile an e enfondman Inyon Sovyetik.
Avoka defans yo te plede kòz la andizan ke pa gen okenn pwèv fizik ki lye ak fanmi Fletchers yo parapò a lamò Joseph.
nan Lekol yo etidyan ak pwofesè yo ak pwatike voye zetwal an metal ak pwent e itilize zam endijèn ak pyèj kwè sa Viet Cong yo te ilize kont Ameriken yo nan g Vietnam lan.
Sa se yon pa nan bon dirèksyon, Rexrodt te di nan yon deklarasyon.
Arteaga te fè eloj pou aksyon an fòs ame yo pandan kriz politik la.
Yo genyen menm diskit sou Senkaku oubyen lil Diaoyus yo ak Japon e Taiwann.
Manm Kongrè Santinis Nathan Sevilla daprè Direktè biro yo " dwe melanje, konpoze ak tout ekspresyon politik yo nan Asanble Nasyonal la."
Lè yo restoran prive tyeke, ou jeneralman jwenn vyolasyon sa yo, e sou afè okazyon sa yo, acha a vòle machandiz yo.
Yo te kapab fe chante bank yo, kapab fè chante gouvènman yo, ou kapab fè chante bank nasyonal yo, ou kapab fòse yo bay ladann.
Bidjè 1995-96 la te sèlman 130 milyon dola.
Nou vle asire nou ke Bato nou yo genyen djakèt de sovtaj, radyo ak lòt ekipman de sekirite sepandan pa gen jan de pwoblèm konsa ak bato sa yo pou ta bloke yo totalman, li te di.
kèk pepit de imè an isit la ( Rezè se yon papa de televizyon" fache ak ou" e nan vrè vi l, men yo pèdi pami entèminab anekdot ak diskisyon pati kò ak fonksyon kòporèl yo.
Debòdman pyroclastik, rivyè ki gen kouran ak wòch cho ak gaz silfire ki rive nan de kilomèt anba mòn nan Miller te di.
Li pase tan li nan ba isit la, lapèch isit la, e sitou ak moun tankou sila yo.
Sèt sòlda Izwaelyen te blese Dimanch nan rejyon Sid Liban nan yon eklatman sanglan ak pwo-Iranyen Hizbollah geriya yo nan plis pase yon semèn, sous bò kote milis Izraelyen yo te di.
Kèk kliyan nan zòn ki te fwape pi di yo byen kapab san kouran jis rive Lendi swa.
Yon gouvènman gòch te ranvèse pa yon koudeta ke Etazini te apiye an 1954, te mete fen nan 10-zan eksperyans ak demokrasi.
"Sou sa mwen mande pou yon vòt anrejistre," se sa ke Serrano te deklare plis ke 20 fwa kòm chak amandman te vini nan yon ekzèsis ki te okipe plizyè lè nan Chanm nan.
pou sèvi: deplase mouton an sòti l de chalè an.
Kèk komès diplommat di yon penal Oganizasyon komès mondyal tèmine kesyon etazini te jistifye sou atik 21 an nan plede pou yon eksepsyon sekirite nasyonal.
Li te di ke li te aji san konsantman komite ekzekitif la lè ke l te bay lòd a magazen yo ak boutik yo sou zafè parad la ki tou pwe Avni Madison.
Sa se bagay ki pli enpòtan mwen te fè nan vi mwen, li te di nan yon entèvyou nan telefò-n a miyami, kay de yon laj kominote ekzil kiben ki te fòseman opoze a kastro.
Ti fi kap pote bokit dlo nan mitan fou l la ke yo sòt pwan nan ponp ke ajans èd etranje mete. Ti gason yo kap kwoke nan manch chemiz repòtè pou yo di ke yo vle ale lekòl.
Benedicto te di ke nou te detèmine pou nou pwan pa nan lòt bò yo, rebèl yo ki pa kapab kouri nan zòn ibènn yo paske moun ki fache ak yo ta pwal rekonèt yo fasilman.
Avantèl e lòt konpayi yo te ekzajere Telmèks movè imaj nan anons televizyon an.
Yo te kwè ke li te pote lò ak bijou ki vo plis pase 75 milyon dola nan pwi jodi a.
castro te di ke "Yanki yo ta pral pwete nou li, oubyen ki?,
Gad kòt te sove yo remèsye yo davwa ke yo pran sinyal detrès lan pa satelit ak sant gad kòt miyami an.
Nou pa kapab vote pou milyonè yo.
Chè Mr. Pwezidan: Eske ou ta dwe bezwen yon moun pou met nan plas ou e dirije peyi an pandan gerizon ou , banm yon kout fil.
orde & klase nimaro sa yo 1,700 fos gourrilla ame ya pat presan, sepandan .
Murray ki genyen mwens ke twazan eksperyans nan vwayaje, te di ke kous vwayaj ki granndman pi danjere a se va sak pwal vini an.
Gouvènè Olene Walker, ki se lidè delegasyon Enstiti Entènasyonal Repibliken an te di nan yon jounal an pasan.
Ban nou 10 ou 15 ane e nou pral aranje problèm nou yo.
Yon kabinè ki òganize se yon gran pa pozitif men mwen ta renmen wè sak pwal vini apwè.
Lancaster, ki te idantifye kò an, pat panse li te sanble ditou a Olivier, men li te di figi an te defòme e otorite lopital la te di li te jis yon eta de shòk.
Aquino pral antèt delegasyon soti de lou katolik Romèn Filipin.
Sprewell te denpi alavans gen are` pou li pa jwe 10 match san li pap resevwa sale` nan ekip Warriors la apwe ke li atake pandan de fwa Carlesimo nan pratik Lendi a.
Doktè Hugh Rushton, asosye nan Institute of Tricholigists e yon lidè nan Angletè sou kesyon moun kap pèdi cheve, te di ke youn nan meyè fason pou evite chòv se pou w pa bwè depase.
Tou lè kat manm yon gwoup pòp Wasis, youn nan gwoup mizik ki gen plis siksè depi gran jou de glwa 1960 nan De Bitèl, te enkli ladan li.
Vizit yo te ede e chofe relasyon zòn pasifik lan, kote ke te gen anpil pale sou zafè dwazimen ak kòmès nan Taiwan.
Yon gwo bonb nan dezyèm Gè Mondyal la te panse Ameriken te detounen Mèkredi prè Phnom Penh, yon pisan èd memwa depatman espesyal Cambonia ap fè tout mwayen posib pou retire debri mòtèl sa yo pandan ane gè a.
Konsekans Lagè Fwad yo pou nou egal a konsekans Lagè Vyetnam lan pou ou, li te pale de nesesite pou desinen ak pou revitalize militè Wis la, pou epaye depans yo ak pou devlope yon kò ofisye pwofesyonèl ki non-komisyone.
Lage te pale nan yon seremoni Madi swa pou onore 54 otorite administratè ki te chwazi pou bon travay epi ki genyen konpòtman san fot nan konstriksyon peyi sosyalis nou an, se sa Jounal Pati Kominis kap dirije kounye a, ki rele Granma te di nan Mekredi.
La polis te di ke yo te tire li dèyè yon viyikil militè, yon zam konsa, anpil solda te kapab mouri.
karyè retrospektiv kolosal Rochennbèg ak mize Salomon Giggenheyim lan ak lòt kote nou yòk sòti 19 septanm a 7 janvye 1998, te tounnen eskente yon gwo pòm nan fenomèn nouvèl sou yon egalite avèk yon maryaj wayal- anpil klòch t ap sonnen de sinyalman konsyan ke ou antre Giggenheyim tann pou yon eksperyans transfòmativ e ou ta santi myèt si ou pata gen youn.
Minis defans yo ki sòti de senk nasyon yo madi te byen vini nan prezans sekirite etazini an azya e angajman pou deplwaye nevi plis frekamman nan reyijyon aprè siprann Hong kong pou'l tounen lachin.
Trete entènasyonal la aboli pwodiksyon, estokaj, lavant oubyen itilizasyon zam chimik yo epi etabli yon dat limit pou eliminasyon yo nan lane 2007.
Kore di nò te dakò pou diskite vann misil balistik li yo a yon seri de nasyon tankou Iran ak Lasiri.
Figi final yo kounye a te tounen deyò an kèlke sòt miyò.
nan somè: pou ramase richès, youn dwe envesti byen e depanse mwens
Relasyon ant Ayisyen yo ak grimo a te vinn pi long nan peyi ki pi pòv la.
Basque peyinatal ak libète.
Mizik 20tyèm syèk, antrènman rit, ak nòt mizikal yo toujou ofwi yo.
Yon n nan yo se te "Vèt nan Mezon Blanch" ke repòtè jounal Irish Times nan Conor O'Clery te ekri, kote l trase wòl Clinton nan voye politik Ameriken deyò pou kapab chache lapè nan zòn Nò Irlan an.
Jounal ki rele United Daily News te di ke Chang ka vizite nasyon yo ki pa te idantifye an Afwik, kote ke se kay plizyè alye Taiwann
Michael Magan ki se manm nan Enstiti Entènasyonal pou Repibliken Ozetazini epi ki tap siveye eleksyon an, te di: "Ou kapab di 'yon ti kras' ta kapab yon deskripsyon ekzak,"
Baza ki fonksyone lan nwit la nan Chiang Mai se yon popilè plas kote mounn achte pou touris etranje ak lokal nan zòn nò kapital la.
Nou vle kwè ke nouvo agreman sa a kapab byen soti nan pwochen tou chita tande yo (of migration talks), "li te di pandan l tap ajoute ke sijè sa a te repwezante yon maswife pou yon bon bout tan nan akò sou imigrasyon anvan jounen jodi a
Sosyete kwa rouj kore di Sid la te atann yon akò ak pati kontab rival li Pyongyang vandredi a pou founi 50,000 tòn mayi nan nò pòv peyi a.
"Nou pap fè anyen konnye a mache a pa bon menm."
Dlo yo pote mikwoòganis, ki lotè lamò plis pase lamwatye timoun, etid la rapòte.
Jedi Fugees te bay kle vil lan pa chantè majistra Manno Chalmay apwè vizit refigye yo ak timoun lekòl nan la Salin pati pi pòv Ayiti a.
Clinton opoze li kont pati kle lwa Helms-Burton nan men li te siyen li apwè ke Kiba te eksploze de ti avyon sivil ki tap pilote pa aktivis Kont Kastro, sa ki te tiye tout kat moun ki te nan yo.
Nenpot bagay pou w fè ak ekonomi an pwal konsantre nan men refòmatè yo.
Pi sèl Salzburg, nan Ostrali yo, fè li devni yon ansyen sant komèsyal pou sèl.
yo te garanti Arteaga yon travay kòm vis pwezidan jis out 1998.
"Nap chèche etabli kontak ak kominikasyon."
Avèk administrasyon Klintonn lan ": Gen yon pwofon enterè ak eksitasyon" o sijè de Amerik Latinn lan. Te di McLarty, ki te sèvi kòm pwemye chèf pèsonel Klintonn e ap kontinye e Kontinye ap konsilte avèk sou kessyon echanj yo.
Nan you eklatant seremoni nan lakou palè nasyonal la lidè pwensipal de kat divizyon rebèl yo PATI (GWOUP) NASYONAL REVOLISYONÈ GWATEMALYEN (URNG) e Pwezidan Alvaro Arzur te siyen agreman ki fòmèlman mete you fen ak 36 zan konfli kote 140,000 moun mouri
Depatman Deta Ameriken an te rapidman demanti rapò sila, lè l te di ke Kiba gen asosye komèsyal e ke kondisyon sistèm Sante li an reflete pwòp priyorite nasyonal yo.
Twoup yo te lanse gaz e te tire kèk kout rafal anlè pou dispèse manifestan yo ki te mande anraje kont Bucaram ki dechennen e ki inyore sa li rele zak babari ke Kongrès a pase pou ranplase li pa Fabian Alarcon.
Nou pwal fè sa ke nou kapab sou tè imanitè pou asistans lan, li te di pou AFP nan yon repons li te ekri pou kesyon yo.
Jedi a, Kongrè a te deklare ke Buracam pa byen nan tèt pou gouvènen peyi a.
Ensidan sa te rive nan rezidans konsil la kèk jou apwe ke spay te mande Kiba pou li te pwoteje anbasad li an poutèt krent ke yo atake l.
Detout fason, fòs gouvènman yo te di ke, yo te lanse yon kont atak kont fòs rebèl yo.
Carreira te di li pwal itilize lajan an pou peye dèt li yo.
Minis zafè etranje Ablassw Ouedraogo te di palman avn vot la ki te pwan plas ta nan madi ke espwa pou lapè an Liberya sanble bon.
Lagrann Bwetay ak Lachin semèn pase te anonse yon akò ke 40 manm Lame Liberasyon Pèp la kapab èstasyone nan Hong kong koumanse le 21 avwil pou pwepare fasilite yo, lojistik e kominikasyon pou pwochen ganizon ki pwal ranplase gwoup Anglè yo pwemye Jiyè.
Aktyèlman nap repase adisyonèl opòtinite yo e nou trè chofe osijè done sou bi nou yo.
Otorite dwa zimen yo nan madi te mande Lakou Sipwèm Filipin nan pou pwan mezi kont Majistra Manila a ki sòti pou pentire kay moun yo pwetand ki se dilè dwòg yo ak yon siy " retire kò" sa yo rele yon zak kriminèl ak degwadan.
"Paske fimè siga yo se yon lot kalite moun," Kavulich te di.
Apwe yon semènn demonstrasyon kont gouvènman an ak yon gwèv jeneral ki te vyolantman enpoze nan kèk kote, òganizasyon popilè yo te anonse ke yo ap re pwan lari a ankò si demann yo pa te jwenn satisfaksyon.
Li sou yon vwayaj de Namibya, Sid Afrika e Zimbabwe.
Yo te genyen yon pwosè nan mwa Dawou a ki te pèmèt yo rete nan zile Kayiman yo.
yon avètisman tònado te sòti nan Konte Davidsonn aprè ki te parèt yon tònado ki te tachte sou rada an.
"Sa se zafè entèn nou."
Gen yon rivalite tradisyonèl ant chasè yo ak twoup regilye yo ki te goumen ansanm kont rebèl Fon Inite Revolisyonè yo, men pat gen okenn koz ki te bay pou dènye nan zòn pòv eta Lwès Afwik la.
deklarasyon an te di, "Katriyèm ane sa pwal menm jan ak tout lòt ane ki te pase yo e tout lòt sa ki pwal vini yo: viv pou peyi a ou mouri pou libète."
Tou totan sa ap kontinye nàp ajoute yon valè presyez etabilite nan òganizasyon an.
Rapò ki te suiv pwononse de yon dokiman nan mezon blanch ki kenbe yon plan de plizyè bilyon dola pou ede e envesti nan kiba si Zile an refòme sistèm politik li an e je te Pwezidan Fidel Kastwo.
DON'T PANHANDLE IN LA: Youn nan mezi ki pi strik kont mandyan yo nan peyi a vin an vigè nan Los Angeles, li te siyen li ayè pa Majistra Los Angeles la Richard Riordan.
E yon lòt gwo prodiktè sik nan rejyon an tankou Brezil ak Meksik kap kiltive plis kann pou eseye pran yon pi gwo pati nan mache ekspòtasyon mondyal la.
Li montre tou wout ki pi fleksib pou vwayaj aeryen yo.
Chanselye Germany an bat bwavo pou akò tèt ansanm ki te rive genyen ant Russia ak Òganizasyon Trete Nò Atlantik la.
Yo te mennen tout senk timoun yo nan yon lopital pou trètman.
Mwen vle kite moun sa yo kontinye fè louanj paske mwen vle ke peyi Angletè konnen kisa ki ap vini nan zèl gòch lan.
O. J. Simpson di li pa gen entansyon pou travay alò ke Fred Goldman ka rive kolekte pati $33.5 milyon dola jijman kont li an poutèt asasinay ansyen madanm li an ak pitit gasonli Goldman.
Tantativ pou ranfòse konba lame a nan wikenn nan te avote paske ke elikoptè Blackhawk yo ki te vin atake yo sòti anba anpil kout zam geriya Fòs Lame Revolisyonè Kolonbyen an (FARC).
Gamarra te di ke Etazini te founi yo gwo kalite ekipman - Pewouvyen yo pa genyen jan de bagay sa yo,"
Kiba te di ke li vle ke Washinton retounen kat Kiben ki te akize de eskanmòte ti avyon de Kiba nan de ensidan yo an Jiyè ak Dawou.
Ti Miriam gen pou li blije viv ak pase sa nan tèt li jou apwè jou e nwit apwe nwit nan rèv li yo. se konm si m te tande bonm yo kap apènn eksploze epi moun yo kap rele.
Pwemye Radio London nan di ke se li ki pwemye estayon radyo ki nan lemond ki te jwe The Beatles "Sgt Pepper's Lonely Hearts Club Band" osibyen ke "A Whiter Shade of Pale" ke Procol Harum te pwepare.
Yon pòtpawòl Sant Islamik Long Ayland di fim nan "Operasyon Kondò" te montre Mizilman yo tankou moun ki debwaye san penyen, chèchè de lajan, èstati kap chèche pou domine lemond, kap pwone yon lòt Bondye, epi tiye inosan an.
sepadan nan menm tan an, kom lòt lidè latino Ameriken li te opoze sanksyon komèsyal ki te di pou ekonomi zile a
Pile te di nan yon konferans de pwès , veso li a te rete yon bato bwa tradisyonèl ki tap pote 23 tòngaz nan lòt jou a.
Gouvènman Ayisyen an te mande Asistans Ameriken an Apwè Kanadyen ak Pakistani Pèsòn UN te trouve bezyen ki te trè sofistike materyèl Kalson pou travay sa Tome te di.
Nan lane 1940 li te atenn yon montay pou kòmanse aktè kòm yon itineran men sou ranch georges, ki vwayaje nan peyi an avèk ti zanmi li ki gen pou non Lenny, nan film ''Mice and Men.''
Apach lan, te mennen pa gwoup Bwitanik Ameriken yo ak sipò lojistik ak non kòde Operasyon Tango a atire tout moun ke pi gwo sib Sèb Bosnian an se chèf lagè a Radovan Karadzic epi koumandan lame Ratko Mladic byen kapab pwochen lòt la.
Nou pou yon konpwomi ki pap pral abize sekirite Federasyon Larisi a.
solda yo pwal genyen yon dosye ki trè ba," se sa ke pòtpawòl pou sekirite a, James te di.
Pandan diskisyon enfòmèl yo ak opzisyon Òganizasyon Trete Nò Atlantik yo, otorite Ameriken ak Ewopeyen yo di ke Clinton te pilonnen alye yo pou tounen a yon operasyon ke Ameriken te mennen pou pwan de akize lidè Bosni-Serb Radovan Karadzic, yon plan espesyal fòs Ameriken ak CIA te ap wonyen pandan plizyè mwa.
Te genyen yon lòt fantòm nan Otèl Menger San Antonio ki gen 138 tan daj lan.
"Lè yo boukannen moun yo li delivwe kèk materyèl danjre tankou ajan ak blenday.
Lap pwan manm Òganizasyon Trete Nò Atlantik yo ki zanmi Lèzetazini yo pa sipwiz, Sekretè Defans Ameriken an, William Cohen te anonse nan Jedi sèl Lapolòy ak Repiblik Tcheskolovaki ak Lahongri dwe jwenn envitasyon kòm manm ki kapab pale nan Somè Òganizasyon Trete Nò Atlantik ap fè Madrid la ant 8 pou rive 9 Jiyè.
Riccardo Sessa, yon otorite ofisyèl nan ministè defans, te deklare bay yon revi ke yon ti gwoup apepwè de 30 òm pral opere nan Tirana koumanse 15 me.
Yo te lage byen vit dè santèn de otaj men yo kontinye kenbe manm fanmy Fujimory, Anvwaye Japon an ak Bolivi a epi de douzèn bizisman Japonè ak diplomat.
Dis pyèj ekplozif ke fòs Nazi yo te antere pandan Dezyèm Gè Mondyal la te dekouvwi anba yon tèren foutbòl kote Alman yo ak Ikrenyen yo sou yon kantite de 21 ekip ki te jwe semèn pase, se sa yon pòtpawòl èstad la te di nan Vadredi.
An tou, pousantaj moun ki mouri ak kansè te apepwè piwo pase 20 pousan ke sa yo te pwevwa.
Anbasade Honduryen an, Elduardo Martell, te pami dinyitè ki te kidnape pa geriya Mouvman Revolisyonè tupac Amaru pandan fèt koktèl de gala ki te bay nan rezidans anbasadè Japonè a nan Lima le 17 desanm nan.
Jounal ki rele Yediot Aharonot te fè remake nan Vandredi ke yon ajans dentèlijans Izraelyen te rapòte ke opsyon militè Siryen yo pa yon ti posiblite ankò.
Envestiman Alakan an, ki ta pwal adminitre atravè konpayi filyal brezilyen an alcan brezil, sere rapidman kwasans mache si ameriken an pou resipyan aluminum bwason an.
Nou rekonèt ke apwòch Inyon Ewòp la anvè Kiba diferan de pa nou an, ke Inyon Ewòp la pwal kontinye aji endepandamman, kòm li sòt fè jounen otorite, se sa Burns te di.
Zapatista yo, sak predomine nan yo se Endyen Maya ki te antrene nan raje Chiapas la depi kèk ane, ki te pwezante tèt yo bay mond nan 1 Janvye 1994 la, pandan ke yo te kaptire yon bann gwo vil nan Chiapas.
Konsèy Sekirite Loni an te deside Jedi an pou kenbe fòs lapè li an an Ayiti pou yon lòt sis mwa e pou l fini li an Jiyè nan swit kouran pwolonjman an.
Inite jandamri yo tap dirije trafik yo nan Santral Novanmber 24 Avenue, kote tèt siyalde kanp yo ki te lokalize, totamman pli wo enstitisyon komès ki genyen.
Nou swe mete ansanm sa ki pi enpòtan nan konbinazon an yon fason pi efèktiv chak jou ke nap metrize nouvo pwogram sila.
Rasanbleman an te de fwa pi nonbwe pase gwo rasanbleman de pwotèstasyon antinikleyè a ki te fèt an 1960 la, e yon ti jan pi gwan ke rasanbleman kont referandòm pou taks nan Trafalgar Square nan Lond la 10 zan de sa.
Nou pa gen okenn ide si nou fè yon erè oswa si kèk moun pat otorize retire lajan an.
Ansyen pwezidan Maksis Kongo te di nan yon entèvyou ki te pibliye nan Vandredi ke yon sispann tire ant fòs li yo ak pa pwezidan Pascal Lissouba yo kapab fèt sèlman si yon fòs entènasyonal te deplwaye.
Yo te pwan swen etranjè yo nan lopital pou blesi nan tèt yo.
Nou dwe aprann viv annefè avèk sak rele nan biznis avyon ki pwal kontinye tonbe.
Moral gwoup yo ap tann nan pozisyon yo tou pwè zòn ki rele Anlong Veng nan pweparasyon pou pwan baz Ta Mok la,lè yo te tande apwopo de kriz politik nan Phnom Penh daprè sa jeneral la te fè konnen.
Men pwemye ti moman yo nan Nouvèl ane a se yon foli jeneral nan chèche pou bòn chans, li te ajoute.
Konpayi an ensiste pou li revoke 20 pli jèn chofè yo nan yon fason pou li ka peye yo pi piti lajan nan travay tanporè ki pa resevwa okenn benefis.
stasyon televizyon lokal yo anpil fwa rejwe imaj ekzekisyon de gason ki te kondane pou tèt yo te vyole e tiye yon ti fi ki gen 4 tran.
Nou pap kite okenn baryè nan efò pou nou asire kontra pilòt nou yo.
Kabwèt yo te gen pou yo rive jis nan nouvo plas kote kanpman an anba yon solèy sovaj; charèt yo te rive byenta, e dènye a ki te gen pou rive a anba gwo pousyè santye a sete sa yo ki te monte "Wimp Wagon" pou pyeton yo ki tap pede mache jiskaske yo rive a de kilomèt.
An Jen, Etazini konsa Kanada tou te ede peye pou twoup Kanadyen ka Pakistani yo.
Yo gen yon gwa resous pou reziste anba nenpòt grèv se sa analis Philip Baggaley ak Standard e Poor.
Nou gen pou nou pote yo sekou apepwè chak mwa.
Etazini ak Kanada madi tap chèche mete aksan sou bagay komen ki konsène yo sou dwa zimen nan Kiba men nan pwofon dezakò kont sanksyon Ameriken sou Kiba ki kontinyegate relasyon bilateral de peyi sa yo.
Kèk fiti papa atenn Bòt Camp pou nouvo papa, travay la kounye a nan ven eta kote papa yo ak timoun yo te rankontre avèk fiti papa yo pou montre yo kòd yo.
Clive Mitchell Taylor ki se pwezidan Asosyasyon Ostralyen pou Veteran lagè Vyètnam nan, te di ke òganizasyon an te kwè ke ogmantasyon pousantaj kansè a se yon rezilta dirèk ki pwouve ekspozisyon dirèk a dioxin.
Si Laswis santi jijman lòt peyi yo pa korèk, alò yo pwal reyaji.
Koupe anndan kribich la pou wè si l kwit.
Li fè mwen santi fèmti Bondye, David Chalifoux, yon kenz ane anfan de kè a, te di nan yon desizyon li pote nan kolye pou lekòl la.
Pwezidan 6,000 manm antrepwiz Òganizasyon di anpil fèmye toujou pa geyen ki kapab pou yo gen grenn pou pòt yo depi yon reyinyon te kenbe de mwa de sa pa Minis federal nan Lagrikilti a,Ralph Goodale.
Demolisyon yo kapab nesesèman pou CHA an obeyi avèk yon ane lwa manda federal la atravè kay otorite yo nan peyi a detèmini demand li ki ta koute plis pase pou restore sèten devlopman oswa detwi bilding yo e bay lwaye resi yo pou te deplase lokatè yo.
Ankèt la pwal egzamine sak te pase le 4 Avwil, lè elikoptè a tap pwan foto avyon kago a ki rele, The Kapitan Man.
Yon bidje ki an mwayèn tou pwe balans pou kreye èspas.
Akò sa sèlman enplike nan pati olandè yo.
Chèf consèvatè listwa nan mize a, Joseph Ping di ke li èspere jwenn manto men Anglè yo ki nan mitan biwo gouvènman an ke li dekri tankou yon bagay trè siyifikatif.
Tonb lan pral nan kay Manman, bilding espatann gri a sou yon ale nan konjeste ka Kalkita.
Otorite yo te avize tout rezidan yo pou limite vizit yo nan kapital la ki abandone a epi pote radyo tranzistò tout tan pou tande avètisman an ka ta gen gwo ekoulman wòch.
Te genyen yon remakab rasanbleman militè dènyèman nan Cabinda, '' yon diplomat oksidantal te di Reuters.
Pou twa zè, li ak 14 lòt tap tann pou fiti pè yo te rankontre nan kot Nòdwès lopital memoyal pou ache akò komen yo: ki pwal kapab pran swen bebe an.
Dis kòmandman yo.
Yon pòtpawòl depatman ponpye a di ke yo pat jwenn okenn lòt trik ekplozif apwè yon fouyay ki te fèt nan zòn nan.
E koutnye a anbago an, premyèman apwouve pa prezidan Jhon F.
Sa se yon eksperyans spirityèl ak emosyonèl pou kapab eseye.
Yo pwal konsantre yo sou rechèch ak sekou, "li te di.
Twoup Pewouvyen yo èskalade rezidans anbasadè a nan Lima Madi an, lè yo te rantre nan konba ak rebèl Maksis yo ki okipe bilding la, twa nan sòlda yo ki te blese yo, yo te transpòte yo nan bwanka pou ale ak yo deyò.
Ansyen lidè nasyonalis Bosnyen Kowat la, Mate Boban, ki te akize poute`t li te ap pouswiv epiraj etnik kont Mizilman yo pandan lagè a, yon te selebwe li kòm yon ewo nan yon seremoni finèb Mèkredi nan pati Kowat la seksyon pou Mosta yo.
Okontrè, li enteresan nan finisman manje, kòm desè.
Mètrès yo ki nan rwayòm Fuji Gulliver ak Kamikuishiki nan sant japon, espere non pak la apwè vwayajè global lan te kweye pa ekriven anglè Jonathan Swif pwal bay zòn nan yon nouvo figi.
Li planifye pou reziste a karaktè li an, Ivan, ki te mouri nan fen sèn fim orijinal lan.
Chritoph Berg, anlis estatistik Alman F. O Licht te di ke, Kiba pa kapab vann 8 milyon mèt tònn, rannman ki pi probab la li ant 5.5 e 6.0 milyon,
nou chak omwen te fè anviwon 49,000 kout pedal pase 9 jou, oswa britalman 418 kou pa kilomèt.
Li kapab fè divèsite anndan yon plis plito ke yon mwens.
Kabila di fòs li yo pwale nan Kinshasa nan landemen ou nan de jou.
Selon Pòtpawòl Prodigy a, Mike Darcy, revokasyon yo gen pou wè avantou ak kapasite pwodiksyon an.
"Mwen te santi m tèlman sòt," Neil Symmons te di jounal ki rele Daily Mail la denpi lakay li nan sidès England.
Mormon yo renmen wè tèt yo tankou relijyon mondyal.
Syantis yo ki etidye meteyo rapòte ke yon ti moso pati nan wòch sa yo ki tonbe sou latè sot nan lespas aktyèlman vinn tounen pousyè sot nan planèt zetwal lan ki byen lwen e depi lontan, ke yon bann gaz vapè ak pousyè te pouse isit lan.
Ajans LONI yo te monte sekirite yo nan Kinshasa, kote ke yo evakye ti dènye kras pèsonèl ki pa menm vle di anyen, se sa ke yon sous veteran ONI te di
Okenn moun pat blese, Yon sajitè te jwenn arestasyon l pou la men fòt eskaladri pretandiman pwanye valiz yon fanm nan Gènsvil samdi.
depatman nakotik la te di ke pè moun sa te jwenn arèstasyon yo vandredi a.
Lòt otorite yo te di nèg yo te jwenn arèstasyon yo nan sid Jordan.
Livèpoul Oratoryo te patisite nan mizik nòmal mwen e te alonje li nan yon mòso.
Òganizasyon Politik Lavalas la ki ap dirije a te divize ak Pweval ki te yon tan zanmi, Pwezidan Jean Bertrand Aristide, ki a la tèt yon bann kritik kont li dèyè sèn nan.
Anba akò sa a, plis pase 480 imigran ilegal Kiben te retounen Kiba pa otorite Etazini yo.
Akò sou vizit pap la te vinn rive fèt nan yon reyinyon ant pontif la ak Prezidan Kiben an Fidel Castro nan Vatikan nan mwa Novanm nan.
Yo gen tou kèk benefis militè ki konkrè kòm yon pwèv pou gè a ba entansite pendan dè ane kont sib lame e polis yo.
Si gen yon dil ki fèt ak Lawisi san ke ankenn konsilatasyon pa fè ak Ewop Santral, li pwal fè kèk nan yo fache.
Poukisa ou ta dwe chwazi yon bagay ilegal epi ki menase lavi sa ta lakòz tèlman de penn, yon travayè sosyal te di.
"Yo pwal resevwa ak koutwaziki nòmal, lanmen epi salitasyon," Goodwin te di.
Nouvèl sou pwoblèm naval Italyen an te bay Albnayen yo yon ti bout soulajman , fatige de plis ke de mwa nan anachi ak vyolans ki te koute plis ke 300 vi moun e te kite 700 blese.
Frans te sipliye defans prensipal Izwaèl la anvan li te replase wòl aprè gè an 1967 Ara-Izwaelit pa eta zini yo.
Mwen reyèlman kwè ke li te jis twò piti.
Men li te kontinye rekonèt gwo difikilte yo sou Helms Burton, dizan Etazini refize koopere avèk Oganizasyon Komès Mondyal ak efò jije sanksyon lwa yo konfime pwòp enkyetid ke Helms Burton koze yon vrè koupi nan pli gran sistèm komès la.
Yon rapò kotidyen de sovaj lan, amizan. oswa ki pa abityèl nan nouvèl lan.
Atrapè balon Dominiken an Guillermo Garcia, ki jwe tou nan òganizasyon Cincinati Reds, fwape yon mwayèn .348 ak twa baz yo e ywit RBIs, ki enkli sa te pwouve jwèt viktwa an ak yon sizyèm gadyen ki fè yon sakrifis pou vole pou kab genyen katriyèm sa kap kouri.
Klèman, pozisyon Zeneca pi solid, ak mwatye nan lavant ki ekspoze a patant li ki bout epi piplis ke defwa nivo pwodwi yo ki ankò nan faz pwofi.
Smith se depite asistan pwensipal sekretè defans lan pou zafè sekirite entènasyonal la, li te di.
Sipò pou yon tranzisyon demokratik nan Kiba.
K timoun nan te jwenn pa apap li Jhon Ramsey, nan anba lakay fanmi Boulder 26 desanm nan aswè e te pote l nan salon an.
Yon pòtpawòl di ke gwoup lan aktyèlman sou yon sis mwa devlòpman nan Iwakuni, Japon, men li te nan Kore di Sid nan yon pwogram antrènman atravè peyi an.
Bondye te dekrive li kòm youn nan tout bon, omnipotan, ki konstamman kominike avèk tout pèp la.
Li ase senp konsa.
Swa pou atire teknoloji oubyen rasanble lajan pou bidjè a oubyen pou tire finansman lokal pou rèstriktirasyon.
An 1990, 364 pyeton te mouri nan vil New York.
Se volonte Kanada pou ke gouvènman Nijeryen an asire ke pwoblèm sa te kapab rezoud rapidman pou pèmèt Komisyon de Wo Nivo a kapab repwann operasyon nòmal li osito ke posib.
Rimè sou sa yo dekri ki se rivalite ant nou pat chita sou anyen," se sa ansyen Jeneral la ki gen 60 tan an te di.
mouton an pral medyòm pa fin kwit.
sa te yon mwaye ki pat byen kalkile nan preparasyon pou vwayaj lan.
Zile ki rele Lois Key ki sou bò Atlantik kap gade chenn zile yo ak Raccoon Key byen lwen nan lòt bò peyi a, kote ki pa gen moun abite yo e ke Charles River Laboratories posede a.
Depite Koumandan Gad Revolisyonè a, Jeneral Rahim Safavi, te di egzèsis yo pwal gen nan yo tès nan lèzè, sou sifas lanmè ak misil fas an fas, se swa Ajans la te di okoumansman.
Sepandan, selon lòt rapò, eksplozif la ke vyo te twouve nan bonm ke te twouve nan atelye a te yon kalite diferan e Israel ponkò kapab idantifye kilès ki rèsponsab atak la.
Menatep te di ke li pwal konplete pòsyon agreman 1996 lan, sou sa ke li dwe plizyè santèn de milye de ton de gaz e li pwa l jwenn apepwè mwatye kòm kantite an sik an retou nan pwemye pati 1997.
Li te libere avèk anviwon yon douzèn lòt.
Se poutèt sa li enpòtan kèk fwa pou ou pèmèt yon ofisye aji avan ou jije yo.
'' Anpil nèj pwal fonn ki fè ke li ka ogmante yon pye nan 24 trè kap vini yo," Master Winnipeg Harbour lan Joe Pietracci te di.
Te etabli depi sis ane pa yon pòt deyè ki nan lis echanj Hong Kong lan chin entènasyonal e kò envetiman pasifik lan kwè aktiv nan relasyon machin e pwopwiyete konpayi sa kounye a opozisyon Hang Seng nan endèks avèk kapitalizasyon mache an ka yon valè de HK89 bilyon dola ki yon afè de 11.45bilyon dola ameriken.
moniman gè sivil ap monte nan tè tribinal Loudon Konte.
'' Nou te di anpil fwa ke jan de koperasyon sila yo te mete sou pye san ke nou pa vize okenn peyi nan rejyon an.
Ofisyèl lan te di yon gwoup kontenjan nan Uganda te abò.
Cliton di nan yon deklarasyon pandan ke li te nan vakans nan Lil Vyèj. " Mwen espere kontinye sispann dwa pou asiyen mounn toutotan ke zanmi Ameriken yo ak alye l yo kontinye pote efò yo pou anime yon chanjman pou demokrasi nan Kiba."
Lee Kwan-woo di ke Marin ki disparèt lan se Kapitèn pilòt.
moniman an pral onore de lòm Loudon konte ki te patisipe nan gè an.
Pwatik komèsyal lan rejwenn orijin li an 1960, kan Inyon Sovyetik te konn vann gaz bay Kiba pou pwi barati, ki te konn achte yon majè pati sik kann Kiba a nan pwi enflasyon, e te menm kapab pwan rèsponsabilite malge move repitasyon Kiba pou pote sik li a sou mache entènasyonal lan bay negosyan ki pa jwenn ni nan men lòt peyi akoz move rekòt.
Koumandan Jeneral Wasley Clark te di nan yon jounal an brèf ki montre rèspè pou dwa moun yo pami lyen yo se te yon premye objektik pou militè Ameriken.
Men gouvènman an wè li yon lòt jan.
E nou te depoze dosye an. De tout fason, kat telefonik lan te delivwe pa kanpayi Klintonn-Gore lan, non pa CND.
Yo te di ke gwo lame lou marinn yo, pwemye gwo kontenjan lame ki rive rantre nan lavil Vlò depi devlòpman fòs la te kòmanse nan Albani semèn dènye a, yo te debake nan yon machinn ki ka lanse bonm ki sot nan anvwa eskwadwon San Gusto a e yo te okipe anpil nan bay pò a sekirite.
Pifò nan moun ki te reponn yo te blame abizaj dwòg yo kap ogmante a sou revni akp ogmante yo ak nivo de vi relijye dezenterese.
Pwopòsyon envèstiman ak ekonomi toujou pa ase nan pifò peyi pou kenbe yon nivo de kwasans adekwat nan sa ke yo pwodwi epi ak opòtinite nan anplwa yo.
Nou manke premye an. gen konfidand pou kanpe byen pwochèn fwa e fè pwochèn lan.
Fòs Gurkha yo te etabli baz yo nan Hong kong an 1971 apwè ke koloni anglè Malaya yo ak Singapore yo te pwan endepandans yo.
Tout manb fòs lame yo ak polis te rekòmande a barak yo dimanch.
Menm si li pa genyen ladan li sanksyon oubyen menas kont gouvènman Pwezidan Fidel Castro, rezolisyon an mande manm yo pou yo raple Kiba de rèsponsablite fondamantal li pou libète ak dwa moun a chak yo va gen pou yo f biznis ak Lahavan.
Nou ap jwe tèt nou si nou vwèman kwè ke nou ka kontonye san ke nou pa fè yon gwo jefò kounye an ak nan fiti.
Men anfen, se pa yon teknik ki antreprann.
Yo te di ke de gwo pisans yo pwan pozisyon yo pou yo asire ke panel Oganizasyon Komès Mondyal sou lwa kontwovèsyal Ameriken an, Helms-burton ki menase envèstisè etranje ki nan ekonomi Kiben an pa te gen pou l pibliye sa l jwenn.
Martin Lee, ki se lidè pi gwo pati pou-demokrasi nan Hong Kong te retounen Lendi asot Etazini kote ke li te rankontre Pwezidan Ameriken an e li te jwenn anpil sipò pou kanpay li a ki opoze ak chanjman ke yo te pwopoze yo.
Ekzile boutdi ayisyen an lyetnan kolonèl jozèf michèl franswa kounye a anba arestasyon nan onndiras pandan tan ekstradisyon li Miyami.
Mwen gen enpwesyon ke mwen te souzèstime pwoblèm yo.
si se yonn nan ka sa yo kote kounye a fè yon jès, e poukisa nou te ofri yon etablisman.
Nou pa gen okenn vandè de soulye isit la, Yeosack te di, paske yo pap achte soulye nan men nou.
Jij la te di ke pifò nan temwanyaj yo padan pwosè a sanble egzateman tankou "yon ak yon pwatik biznis konansyonèl.
Yo pral rantre Hong Kong an sòtan nan zòn Lachin ki rele Shenzhen nan totalman an inifòm men san zàm.
" Akò a te rive antre Lèzetazini e Inyon ewopeyen an, sepandan li represante yon konpromi akseptab," li te ajoute.
Batay la ki maye nan kwen danjere ak manchèt nan gwo falèz ant rebèl gochis ak lame te montre èstrateji a pou sa li ye, èkspè yo te di.
Orlando Martinez sete yon ansyen jounalis epi lidè Paty Kòminis Dominiken an.
Si yon moun sousye de zafè pòv yo èske li dwe viv nan yon joupa?
raoul castro se ti fwè Pwezidan Fidèl Castro, ki li menm tou te nan seremoni a
Espesyalis yo te anbome e te asire li pral yon kenzèn de jou.
Mwen te kòmande yon rechèch de tout plas ke te konnen ki dwe pote kèk eleman entèresan, kay sa e biro biznis yo mwen konfime mwen rekòmande yon rechèch sou envèstisman Vilmont Incorporated yo.
Mwa Out dènye, ekzekitif an tèt Domos yo te resevwa yon seri de lèt sòti nan Depatman Deta a avèti yo ke viza Lèzetazini yo ak viza fanmi yo kapab anile si antrepwiz lan pa retire kò l nan Kiba.
"Refòm nan fòs ame yo te tounen nan you goumen de sibzistans , yon batay kont dezentegrasyon " deklare Rodionov.
Nèg la ki tap sove anba men lapolis, li ekate yon twou epi sote andedan patiray Maks nan zou Jwanèsbou.
Sa enplike 12,000 manb fòs lame senk nasyon, 160 avyon de gè, 39 bato ladan yo yon avyon pasajè e de soumaren.
Otorite vil Jieyang te voye anviron 100 troup polis nan vilaj Wuyun bonè nan Samdi e gouvènman provensyal la apwe te òdòne pita plis pase 500 paramilitè Lame Polis Pèp la nan vilaj la pou rèstore lòd, se sa yon otorite loka te di.
Frans dwe selon la règ adrese a gouvènman Vichy ak move pase li.
Tribinal te òdone fòmasyon espesyal de group envestigasyon an de (2) semèn anvan yo jwenn kadav dekonpoze Andrabi te la.
Bilgari te deklare nan ane sa a dezi li pou vinn yon manm konplè nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik la.
Nan Samdi yon polismenn aljeryen ki ap sèvi nan misyon Nasyon Zini an te resevwa yon bal nan bwa nan katye pòv Site Solèy.
Rosales te di ekperyans lan te trè fò pou fòs lame Kiba an ki yon fwa te genyen 50,0000 sòlda, 1,200 tank ak 150 avyon e elikoptè yo nan peyi Afrik.
Pwensipal opozisyon Clinton rankontre sou Lalwa Helms-Burton nan santre sou pwovizyon atik ki pèmèt sitwayen Ameriken sa ki enkli menm sitwayen ki te natiralize Kiba pou yo rele nan tribinal konpayi etranje kap fè biznis sou pwopwiyete ke gouvènman kominis Fidèl Castro a te sezi apwè l te pwan pouvwa a an 1959.
Yo te fè repetiyon ansanm alantou pyano a.
Rezilta a pwal fè konpayi an pi konpetitif ak abilite pou kreye travay pou yon long tèm, anpil valè pou toulede owodwi yo, sous disponib pou bon jan kalite pwodwi nan pwi konpetitif ak posiblite pou envèstisè yo resevwa meyè revni.
Zafè sou egzèsis la deja diskite ak Minis Defans turkey a, Turhan Tayan epi kòlèg Izrayèl li a, Yithak Mordechai.
Lavi apwè lanmò Lanmò Til te dechire kè nou.
Cabrisas Ruiz te di ke ministè OKM yo, enkli ladan li Repwezantan Ak Komès Ameriken an Charlene Barshefsky ke yo te enpoze blokaj lan ak Helms-Burton nan, paske pèp nou an te komèt krim de konsève endepandans li, souverènte li, pwòp detèminasyon li ak diyite nasyonal li."
Pwemye nan de ekzèsis yo ki te planifye ak fòs Ameriken ane sila an se te pou te fèt nan mwa sa, se sa ke Acedera te di.
Li te yon gwan fanm e te sèvi li.
Leyon Gaskinn te yon chapant ki t ap ede moun sou yon anplasman konstriksyon lè yon roulo papye sot sou fetay tonbe sou kou l.
Obsèvè yo te kapab remake responsab biwo vòt yo ki tap fè fwod ak bilten vòt yo e te gen anpil dezòd nan konte bilten yo, li te di.
e nou deplore repwesyon ak arestasyon pèp ki vle ekspwime panse yo nan Kiba, Li tee ajoute.
pao di lide ke macho ki glorifye gason ki gen yon gran nonb ________________
Men Jounal yo, ki yo menm etale istwa an sou plizyè paj, fè remake ke Itali ta dwe konnen mye ke sa.
Delege Etazini an, Rubin te di ke gouvènman Castro a "kontinye ap naje kont kouran istwa" e ke pèp Kiben an vle jwi dwa sivil li ak demokrasi.
Li te fè konen kè sote li genyen nan yon lèt bay Yeltsin, ki sòti anba tebe e operasyon kè nan rezidans pwovens li a, e Pwemye Minis Viktor Chernomyrdin.
Olye se sa, Ken Conley te dekouvwi youn nan pi laj nich djakèt jon ke moun pat janm wè nan eta sa a.
Nou vle travay nan yon fason ki ta ranfòse developman yo, chanje tranzisyon nan Kiba men nou pwal fè li chak nan fason patikilye pa nou li te di.
Mwen panse gen moun ki rich oswa aristokrasi ta byen antere nan bòt sa yo ki koute lajan.
HAVANA (Reuter) - sous diplomatik, lahavan refize aksèpte rapò ki soti nan madrid ki fè konnen ke sasin ke yo pat rive idantifye te debalize lendi swa kay konsil èspanyòl nan ki nan kapital peyi kiba.
Mwen gen pou m pwan revanj mwen sou ansyen Pwemye Minis Izrayelyen an ki rele Shimon Peres ak tout lòt yo ki te patisipe nan masak la.
Ensije yo te mande revokasyon koumandan yo a ak entegrasyon imedyat yo nan Lame nan grad sèjan.
Nasyon nan Gòlf la tèlman gwo achtè, Lyetnan pansyonè a te di.
"Pou sa, nou pwal travay sou yon mekanis administrasyon ki asèptab pou obligasyon fòs ke travay la reklame an," li te di.
2 Milyon, 240,000 moun te vote pou mwen, se pat 44 zanmi.
John Downing, analis defans naval la nan Enstiti Entènasyonal pou Etid Estratejik nan London, te di yon konferans naval nan Singapore ke Beijing te vle yon bato ki gen kapasite pa 2020.
Nan kòt Pasifik vil Gwayakil, pwezidan an depoze, Buracam, toujou dechennen nan akize Kongrè a kap chache enpoze yon "diktati sivil".
Sikorsky se elikoptè apwopwiye nan transpòtasyon lè ke Pwemye Minis Binyami Netanyanu ak lòt gouvènman VIPs itilize pou ale nan Jordani e nan bann Gaza a.
mouvman an Maoist yo te fè anpil konpwomi depi ansyen chèf wo ofisye a, Ieng Sary te boukante ak Khmer Rouge mwa Dout pase a epi te jwenn gouvèman an, sa ki te ankouraje defèksyon dè milye batayè yo.
Ladouma a te pase yon pwopozisyon de lwa pou detwi zam chimik yo kòm objètif pwensipal , men li pa di kilè li pwal fè sa, bay pwòp tèt li plizyè mwa anvan li retounen sou kesyon ratifikasyon an.
se pa te on kòmantè ofisyèl de gou vènman kiben an ni de lanbasad èspanyòl la sou ensidan an, ki te pwan nan amdwa kote chire pit la te ye ant kiba ake èspay
Fujimori pwal kite peyi a byen bonè nan Dimanch e retounen nan yon djèt Lima nan mem jou a, se sa biwo li te di.
kondisyon lwa an nan ekzistans anbago an sou yon seri ekszijans pami yo apèl ki pa koute anyen e ouvè eleksyon sou zile sa se règ kastro depwi 1959.
Yo gen pou yo siyen li le 27 Me lè lidè yo nan North Atlantic alliance la gen pou rankontre Yeltsin a Paris.
Mache an founi kèk kondisyon ki rete menm jan an, nou espere kontinye developman fwofitab gwoup lan nan mwatye ane an.
Degre ke sivil yo te sipòte rebèl yo te rete yon mistè pou anpil tan pandan lagè a, paske senpati ouvè pou rebèl yo te vwèman anbachal akòz repwesyon militè yo.
rodionov te di ke, "Tout erè sèke, kòm minis defans Rus , mwen vin tounen yon asistan devastè pwosè yo nan lame a, epi ki pa kapab fè anyen nan sa."
Men gouvènman li a pwal vrèman kout etan ke Alarcon ap pwepare l pou li pwan chèz pwezidansyèl la nan finisman semèn sa a.
Lidè ki an chèf nan rejyon separatis yo nan Chechnya te menase Mèkredi pou li tire nenpòt avyon Larisi ki ta vole sou tèt li , ajans nouvèl entèfax te di.
Refijyè yo pat swiv chanèl ofisyèl yo lè yo tap kite Kiba, konsa yo ta kapab rapatriye yo.
Interfax te site Rodinov kòte li te mansyone ke yon Wisi ki toujou pwè nan zafè lagè ke konnye a vinn ap desann detanzantan depi 1990 e sistèm zam li yo vinn ap tonbe pouri pandan ke Etazini, ki te ansyen lenmi Moskou nan tan lagè fwèt la, tap amelyore pwòp sistèm li yo.
Pwi nou tou pi ba pase lòt yo.
An out, li te kondane de de akizasyon ki te agrave batri seksyèl.
Diram di li dwe te panse, men rete lwen de dènye minit altènasyon yo.
"Mwen enstwi Minis Zafè Etranje a pou li regristre aksyon peyi sa yo ak anpil delikatès konsa pou ka konnen kouman chak peyi te reaji nan tan deseyaj sa yo," Kamenei, ki gen plen pouvwa sou tout enstitisyon yo, te di.
Si nou te ka kenbe pwodiksyon an kote li ye a, nou te ka gen yon rezilta trè satisfezant.
Ofisyèl la te di ke gouvenman an pa mete akote posibilite mezi ki kapab vize ekpilsyon anbasadè Kiba a, pou reponn atak Lendi a ak anilasyon planifikasyon yon èkspozisyon liv èspaniyòl epi konferans nan Lahavan.
Akò la pè a ant gouvènman Gwatemala a e rebèl Inite Revolisyonè Nasyonal Gwatemalyen yo (URNG) tèmine 36 lane lagè pami pi ansyen ak pi sanglangè nan Emisfè Lwès la, kote yo kalkile ke yon valè de 140,000 moun te pèdi lavi yo.
Nan dènye ane ki sòt pase yo, otorite yo te rekonèt ke koripsyon ekziste nan peyi Kiba, an palan de sa ki nesesè pou konbat li.
Hashimoto pat fè okenn spesifikasyon.
Sepandan, li toujou ap eseye fòse chanjman an ak pwesyon ekonomik ak chache divize Kiben yo ideolojikman
Lidè Kiben an, 70, te di si rebèl yo te vini nan Kiba a sèl kondisyon sèke te gen yon akò ki fè yo aji konsa.
nan moman nap pale la a, gouvènman Èspanyòl la fè konnen ke lap chache retabli lapè ak èstabilite nòmal sou bagay yo.
Mezi sa yo te gen pou bi ranfòse ankò ekonomi an, blokaj finansyèl ak komèsyal kibay, e menase politik agwesif ke washington te rete plis pase 35 ane kont peyi nou an, Castro te di nan yon lèt.
Plent la te akize yo de konplotay fon yo, vòlè, piyajè fon piblik ak dega yo te komèt a leta Ayisyen.
Vijilan Kore yo kwè ke Kim Jong-il gen lè ta vle okipe pòs lan nan Jiyè sila a, nan twazyèm anivèsè lanmò papa li.
Esansyèlman, toulède pati yo te gen rezon.
Mezon Blanch te di ke dirèktè politik yo fòmèlman entèdi itilizasyon pwezidan an nan bi komèsyal.
Clinton, ki planifye pou retounen Washington Dimanch nan, te pwograme yon "retrèt kabinè" nan fen senmèn kap vini an ke li poko deside, se sa ke Glynn te di.
Genyen yon chanjman estilitikman ki sòti de rwa an rwa.
advans liberasyon moun san zam yo sòlda ame yo premye de 200 troup te fè fas an jiyè sou premye kontròl jou an.
Plan pwivatizasyon an ki deja apwouve pa paleman an, te bay komen antwepwiz, Konhtwa poui administwere ak konsesyon pou Konpayi telefònh ak elektrisite, faktory siman an, Izinn farinn lan, Ayewopò ak lòt ankò.
Li te di Òganizasyon Trete Nò Atlantik ak Inyon Ewopeyen an te fè yon grav erè avèk plan pou absòbe manb ansyen pati kominis lès la.
Anbago sa te kontinye kondane pa Asanble Jeneral Nasyonzini, epi te gen yon nouvo lejislasyon ki te soti bò kote Inyon Ewòp la, Kanada, Meksiko, epi ganizasyon Eta Ameriken ki te rejte e menase pou yo reponn kifkif kont li.
sassou Nguesso te nonmen pwezidan an nan lane 1979, li te bese tèt li devan yon pwesyon plizyè pati politik an 1990 men li te pami kandida ke yo te flanke deyò depi nan pwemye tou elèksyon 1990 la.
Alarcon, ki genyen en nan anvan l deklare nouvo eleksyon yo, te di li pwal respekte Kou Sipwèm lan e mande popilasyon an pou sipòte l
Envèstigasyon yo te mennen de tanzantan sou akizasyon sa yo, e te gen dèyè yo api Pierre Salinger.
Sassou Nguesso te di ke lame Fwansè a, ki gen plis pase 1,250 zòm sou tèren an pou pwoteje rezidan yo, kapab byen pwan pa nan fòs entènasyonal la ke li vle estasyone a.
Bèl estasyon Radyo London, ki te rekonèt kòm sou "Big L" te devni lejand rit ane swasant yo ak yon seri de espesyal mizik pòp ak ròk san kanpe ke yo tap voye monte depi yon ansyen bato ki te patisipe nan dezyèm gè mondyal la nan yon misyon dezamòse dragè min yo.
Mwen te vle kwè ke gouvènman sa a tapwal ede nou men pa gen anyen ki chanje pagen okenn chanjman li te di.
Vandredi a, Bank Mondyal te di ke Palman Ayisyen an bloke dè milyon de dola an èd entènasyonal a peyi sa ki tèlman pòv nan epi yo pa vle apwouve bidjè nasyonal la.
Pwen de vi an entèresan.
Se pat sa. li pat fèmen okenn nan plaj yo.
Womak di Djanms, jeli yo ak prezève nan Tennese yo fasil pou twouve nan anpil boutik kado ak boutik episri yo.
Tròk sa yo kap soti Meksik yo se tankou bonm ki pwèt pou eklate sou gran wout nou yo.
Avyon Alman an te idantifye ke yon sovyet Toupolòv te fabrike djeèt TU- 154 ki te fèt nan lane 1989 la.
Vos te itilize yon metòd enferyè a tès glycerin, nan sètifyan ke li ak 98 pousan pi e enstwi anplwaye yo pou efase etikèt orijinal yo pou mete dat idantifikasyon lap fini.
Byen apwè yon envestigasyon entansiv pa polis deta, 4 pa 6 pye òne, mahogani biwo, ki te anblazone avèk yon sòt eskilti vil so sou fwon, finalman te tounen nan garaj ansyen anplwaye vil la.
Kèk anplwaye menm gwoup espò yo.
"Kounye a, yo se sèl èspwa pèp Albanè a.
Nou pa gen yon tan ki defini deja, men nou gen plan pou nou koumanse fè sa.
Manb dirijan NATO yo enkli Lèzetazini, ensiste pou di ke konpwomi ak Moscow pa lage nouvo manb yo ak mwens garanti sekirite pase pak alye ki ekziste yo.
rebèl yo pou kòmanse te rejte zafè azil la, lè yo te di ke yo pwefere retounen zam alamen kontinye batay la aprè yo va genyen kanmarad yo libere.
Menm si mwen te konn tande yo tout, mwen te kapab ri yo ankò.
apwe pwotèstasyon kiben yo, otorite èspanyòl yo te mande kiba pou li te retire sekirite li toutotou anbasad li nan lahavan.
Li di ke gouvènman ap planifye pou l ranpli yon demand fòmel devan otorite Ameriken yo pou kapab kondi yo a enfòmasyon ki kapab mennen a arèstasyon kelkilanswa politisyen ki gen lye a kriminèl.
Okenn frèch negosiyasyon te pwograme grèv la plizan pli kriyèl pa dezyèm pli gwo peyi a inyon an te kont karyè pakè nasyon dominan an ki te koupe delivrezon inite sèvis pasèl nòmal a 12 milyon pakè pa jou travayè an grèv yo mande sa plis travay akou tan yo te travay aplen tan.
Li te kite l ouvè posibilite sa san okenn menas pou l te kapab serye.
Atansyon sa a ke yo gen sou afè entèn yo te siyifi ke li te pwobab ke Etazini ak pwisans Ewopeyen yo ta angaje yo menmenm nan kèk inisyativ politik ki riske tankou voye twoup pou ale restore lòd oubyen pou prevni lamizè.
Se yon reyalite, li egziste nan sosyete nou an.
Pwoblèm refije Ayisyen yo pat twò long nan kesyon pwoblèm nan.
member Ignacio de la Fuente. "Fondamantalman se yon dil ki chita," se sa Lewis Cohen, ki se pòtpawòl manm konsil vil Oakland nan, Ignacio de la fuente te di.
Rapò an pat di osi kesyon dirèk timoun nan ki te seksyèlman agase, atravè kilòt li ki te atake tache ak pipi, ki te genyen osi tache rouj bò rad li.
Nou kwè ke sitiyasyon an pral kontinye deteryore.
Li te retounen Kongo an janvye apwe yon ane li pase an Fwans epi livwe li nan yon kanpay sekrè pou pwezidan.
Envèstigatè yo nan Kongrè a apwann yon enpòtan maraton pou pati Demokratik ki tap chèche donasyon pou fè kanpay te jwenn lajan nan men yon trafikan dròg ki rele Jorge Cabrera nan Kiba, New York Times te rapòte nan Vandredi.
Men lè ou genyen yon 4.5 bilyon dola kredi ak you pozisyon finans trè fò, evidamman ou toujou kapab gen mwayen pou tann tout doulè.
Etensel mouvman rezistens de lejislatè opozisyon an ki akize Liberal yo de mete Asanble Nasyonal la sou kontwol Gouvènman Liberal la.
Clinton te di ke li pwal pwan demand lan anba avètisman l.
Mc. Namee di ke konsesyon sa yo ta vle di ke kèlke anplwaye Molson pwal gen redwisman lè de $23.40 a $14.50.
Nan dènye senk ane yo, yo te tounen nan kiltive plant opyòm pòpi yo men te deside pou detwi plantasyon ilisit yo de sa ke yo rele "flè madichon" apwè ke li te kòmanse koze bwèch nan kominote an.
Ofisyèl yo pa ta dwe santi yo blese.
30 Jounalis yo te panse avyon an ta fè yon ti eskal teknik nan peyi Kolonbi kòm li te fè nan rout pou Repiblik Dominikèn, kote Fujimori te fè yon chita pale pandan 3 zè e demi ak Prezidan Leonel Fernandez nan Dimanch.
Li te nonmen manman ansyen pwezidan an, Simòn Divalye, sè li yo Mari Deniz ak Simòn Divalye, ansyen madanm li Michelle Bennet ak papa li Ernest Bennet, ak ansyen manm yo nan kabinè Duvalye an.
Yon Kiba demokratik tap genyen yon seri de avantaj ke ansyen blok peyi Sovyetik yo pa te genyen plis gwo avantaj ke li te kap jwenn nan men yon peyi tankou Lezetazini le li ap fonksyone nan vwazinaj demokratik.
Nan diskou konsesyon li a, Bucaram te avèti ke Arteaga pwal plonje peyi a nan yon pwofon kwiz.
Figi final yo kounye a te tounen deyò an kèlke sòt miyò.
Youn nan zòn ki trè enteresan an se zòn sèvis periferal yo.
Nou resevwa enfòmasyon ki sòti nan Wanni ke gwo popilasyon vilaj Puliyankulam nan tonbe anba atak se sa pòtpawòl entènasyonal Liberasyon Tigers of Tamil Eelam nan, Anton Raja te di jounal Reuters nan London pa telefòn.
Lèzetazini geyen yon enterè fò nan pwomouvwa komès entènasyonal la men Inyon Ewopeyen an toujou chwazi move batay pandan mov0e foròm.
Yonn nan wòl pwensipal operasyon an se pou antrène jè-n polis Ayisyen yo ki gen pou ranplase ansyen zagoloray paramilitè yo ki toujou rete fidèl a jè-n militè ki te ranvèse Pwezidan eli a, Jan Bètran Aristid an 1991
vwayaj lan pat fasil.
Divètisman kout yo /news.entertainment / divètisman kout yo.
Daprè sous anbasad Ameriken an ak gwoup misyon ki sipòte Ameriken an Ayiti tou de te demanti zafè vòl zam yo.
Men tou de Diaz-Balart e kiben ameriken nasyonal fondasyon (CANF) te rejete nosyon de sanksyon sa yo te echwoue, e te dispite yo te sèlman kòmanse mòde an 1992, apwè la fen de inyon sovyetik, ki te sibvansyone kiba.
Li te konfime sa nouvo tès san an te montre paul, ki te sekirite depite an chèf Al Fayeds Ritz Hotel, te di nivo alkòl yo twa fwa egal limit nan.
nou te konnen tou nou ta fè fas ak van fò ak mare sa yo ki te kapab fè nou pèdi direksyon.
Kèk nan sa te nome pou konsomasyon gouvènman lokal.
Otorite kap fè envestigasyon sou chaj ke CIA te pèmèt lavant kokayine pou finanse rebèl zèl dwat Nikaragweyen yo an 1980.
Fanmi Sèvantès la te tonbe anba akizasyon apwe ke yon fanm ki bèbè te bay lapolis detay sou ykèk goup moun ki fè komès an kachèt pou ekplwate Meksiken yo nan pwomèt yo lavi mèyè Ozetazini, senpleman pou vann yo kòm esklav.
Akt lan, se yon amalgam de lwa Eta Zini kont Kiba a, ki te outraje komès asosye Washington yo paske li ap trete biznis sa yo ki pat genyen enterè nan Kiba.
Anba atik de lwa dizyèm amandman, gouvènman federal la pa gen otorite konstitisyonèl pou fòse eta yo respekte oubyen oubyen aplike pwogram regilasyon federal yo.
Chak moun te peye 500 dola pou yo te jwenn yon plas nan bato a.
Otorite nan Boulder te vle kenbe otopousi sekrè, di li te genyen enfòmasyon sèlman ta renmen konnen tiyè an.
Ofisyèl peyi Meriken yo te tou di li kapab sèlman yon ou de jou avan ke Rebèl yo pran Kapital lan.
Iran te kòmanse develope pwòp zam li apwè gè li ak Irak la nan ane 1980-88, pandan gè sila Iraq te itilize atak ak Gaz.
Mwen pa te gen okenn lide de kisa emosyon te ye jis lan moman ke mwen te wè joaquin pou pwemye fwa.
P•tpaw•l ganisasyon Sekirite ak koperasyon an Ewop la, David Foley, te di ke ganizasyon an te pwoteste sevŠman bay otorite kowat yo sou tan yap fŠ pase nan Drvar.
Yon ofisyèl Ministè afè etranjè peyi Turkey te di Mèkredi ke plan pou kowalisyon ekzèsis maritim ak Izrayèl lan tap kontinye, malgre kòmantè Premye Minis Necmettin Erbakan ki te fè konnen ke yo ranvwaye li.
Li te repwezante Colgate ak pwogram baskètbòl nou an nan pwemye ran manè an deyò tèren an.
Nan Vandredi, dè santèn de polis abiye ak manb an sivil epi gwoup nan lòsivil la te antoure bilding la, e bloke tout ki ki alantou l
Jij la kap kondwi pwosè a kont Dyosèz Legliz Katolik Romèn nan Dallas ak pè ke yo akize pou abize timoun te delivwe yon diskou pèsonèl ki se pa abitid sou galeri a touswit apwè dènye temwanyaj yo.
pa 70, Roschennbèg te kòmanse l konnye a siyati pwodwi bati tèren vizyèl sòti de kolizyon yo imaj ke medya te apropriye: koupe sòti de misye, nouvèl semèn nan, jounal popilè chak jou yo, papye san valè ki te sou ekran an te konplètman chanje pou mele ak boutèy sou fabrik, kanvas, vè metal, ou nonmen li.
Dirijan rebèl Tutsi yo, ke plizyè peyi nan Lès Afrik yo tap sipòte yo,te sezi yon ban tè nan Lès peyi Zayi.
Li se yon Tout-Ameriken.
Yon fwa ke Carreina te wè Cananan nan bato kay la nan miyami li te rele polis ki te nan pita te dekouvwi Kò Cunanan.
Yon pakèt moun sou cheval ki sanble len ak lòt te pwan lari Duval ki te rapousib pa yon bann towo bèf ke gason kap sèvi moun nan rèstoran tap pouse.
Yo genyen potansyèl pou yo ale nan chanpyona an.
Salè minimòm lan, li menm nan nenpòt ka li pat ase pou viv sou li, dèfwa l pa peye.
pou kapab kontrekare menas sa a, lwa Inyon Ewopeyen an ki te pase an fè li ilegal pou konpayi Ewopeyen yo pou kowopere ak nenpòt envestigasyon Ameriken e pou kapab pwevni konpayi yo nan rale kò yo Kiba sou yon baz de sondaj Ameriken.
pwemye diplomat la te di ke An patikilye Lachin wè Etazini tankou yon gwo gwo pwisans kap pèdi pwa kont lòt pwisans yo kap monte a - Lachin, Wis, Ewòp Lwès la e petèt A Asosyasyon Nasyon Azi Sidès yo
Li te parèt a klè ke ou kapab pa atire manb ki konsidere alkòl kòm aspè ki pi enpòtan nan vi kolejyen, men ou pwal atire manb sa yo ki panse ke vi akademik yo pi enpòtan.
Kiba ap pwepare pou l pwodwi apepwè 100 milyon siga ane sa a e gradyèlman agrandi pwodiksyon li a 200milyon, se sa ke li te ajoute.
Cohen ki nan mitan senk jou, nan yon vwayaj pou vizite senk nasyon nan Gòlf la tap pale ak apepwè 300 sòlda nan Kamp doha, sekirite nou se pi gwo bagay ki nan lèspwi nou.
Espay pwal itilize tout resous li yo epi pa asosye Ewopeyen li yo pou l jwenn liberasyon imedyat li epi retou li an Èspay.
Harmon kapab fè fas a akizasyon ferasyon pou vwayaj li a akoz anbago ekonomik Ameriken an sou Kiba.
Burns te di akizasyon yo te vini dde deklarasyon ke Palasyo te bay Jounalis ewopeyen yo sou entansyon Kiba pou li rete fidèl a yon angajman entènasyonal pou sipòte demokrasi.
Tijuana, ki sou fontyè Eta Zini an, te resaman fwape pa plizyè ekzekisyon yon seri moun kap mennen envestigatè piblik yo
Li te di ke Alfa-Eko dwe toujou 200,000 tòn gaz a Lahavan e gen pou resevwa apepwè lamwatye nan kontra sik li an.
Snata Fraternity an menm tan an te pwan dispozisyon nan ane ki sot pase yo sou kilès nan peyi ki nan Nò Ewop yo ki se reyèl peyi Papa Nowèl.
Figi final yo kounye a te tounen deyò an kèlke sòt miyò.
twa Mozanbiken te rive jwenn arestasyon yo aprè yon dròg kache ke lapolis te dekouvri nan fòre distri Quissanga ki a 200 kilomèt ( ki se yon afè 120 milimèt nò pwovens kapital, Pamba.
Pòtpawòl Ministè Zafè Etranjè a, Marianela Ferriol te deklare Jedi a bay yon jounal ki parèt an brèf chak semèn ke pa te gen okenn ensilt bò kote otorite Kiben yo, pa te gen okenn anbètman, e nan okenn moman, de diplomat yo pa te kouri okenn danje.
Plan ekonomik li a, ki fè apèl a pwivatizasyon nèf antrepwiz leta yo, jwenn anpil kritik nan òganizasyon de baz yo e nan men palmantè ki vle ke pwemye minis li a, Rony Smarth bay demisyon li.
Nou bezwen double li, " Li te di.
Travay li pandan lagè Gòlf la, li te di, sete mache chache pilòt ke yo desann, itilize lazè pou idantifye pwen datak pou djèt yo, e kèlkilanswa sa nou ka fè pou nou gen dwèt nou nan yo.
Men mwen enpe etone yo parèt pou yo peye plis pou GiroCredit alò ke yo te dispoze peye pou yon gwo je nan Credittanstalt.
Kavalye a sòti, men li te pwan twa zèd tan pou lite sekoure cheval lan.
Gaz la se sa ki mete pen an gonfle epi mou.
Men Administrasyon Klintonn lan, ki moutre mwens antouzyatik sipò pou ALKAN ak echanj lib an jeneral, te deside pou li pa chache total otori nan men kongwè an ki a majorite Repibliken.
Inyon près entènasyon Nouvèl an brèf/ news.briefs/ rezime.
Nou fyè dèske nou la.
Lè yo te mande l si li pwal fèmen Kongrè an, Pwezidan an te reponn "Mwen se yon demokrat.
li pat souke konfidans envestisè entènasyonal lan nan Meksik. li te di.
Gabriel Ybarra, se yon chèchè an psychology nan Inivèsite Wisconsin, epi ak kòlèg li yo ki tap obsève timoun 3 zan ke kèk pami yo te tache nan blankèt yo epi lòt yo ki pat nan blankèt yo.
Gayne Quiroz, yon fiy 19 van, te di ke yo te lage l ak 13 lòt sepandan bèlmè li yon gramoun 45 an ak yon lòt moun te toujou rete kòm otaj andedan an.
Anyen nan konpweyansyon avèk administrasyon Eta Zini an ta dwe regade kòm nan okenn fason ta diminye kontinwite apwòch sa yo nan konklizyon yo deklarasyon vandredi, li te di.
Otorite sivil yo deja twouve trè okipe nan retire ensin wayal la tankou kouròn, ki nan ofis gouvènman yo ak bwat pòstal.
Biwo avoka Etazini an nan Miyami te di ke li fè fas a pliske 20 ane an prizon e byen de pliske 1 milyon dola.
sezon vèsyon sa yo te adapte pa aparel pou deyès Grik, lin-long kòsaj yo mins plise san yo pat tonbe nan asimetri plise tren nan boutèy vèt ak elektrik ble a.
Yon pòtpawòl pou gwoup la di ke Carreina pwal resevwa rekonpans paske li te rele lapolis anba sikonstans ki trè danje.
Li te di ke otorite Ekwatoryen yo te bay lòd pou yon ankèt.
Pa sa a te ba Clinton espas pou kapab sispan lwa omwen pou yon lòt si mwa.
endyen yo te soufri plizyè masak, disparisyon e yon brital rasism se toujou lwen de saronge
Nan 10,732 vot a bilten sekrè ki te predi, 80 pousan te anfavè pou kontinye stati teritoryal ak entegrasyon Lèzetazini e jis 5 pousan, ou 528 moun, te di yo te sipò te anlèvman souverente Lèzetazini.
Sosyete a te òganize an 1842 pou te fè rad pou travayè nan legliz la.
Mèkwedi Anbasadè Inyon Ewopeyen yo pwovizwaman te fè bak an aryè fas a plan an men yon deklarasyon ki te vivman anonse Washington pat renega sou kontra.
yon relansman konferans te planifye nan Brussels an jen anvan konferans an Desanm nan Ottawa.
Kanada Ewop e Etazini pa antann yo sou Kiba denpi kongrè, ak sipò Clinton, mwa Mas pase Helms-Burton te antre an aplikasyon apwe ke kat sitwayen Ameriken ki tap vole yon ti avyon te kraze sou dlo entènasyonal pa gèrye Kiben yo.
Otorite Ministè agrikilti yo te di Reutè yo ke tout 150 lan te rive Vyetnam an sante.
Men delegasyon Ameriken an pwal pwan replik li konsènan Lachinn nan Inyon Ewopeyen an, ki rete ankò pou li fè li klè èske li pwal pati dèyè Beijing nan kò 53 manm nan.
"Mwen te vle pwan yon bèl elan, pa pou yon baz sèlman men pou te fwape yon ekstra baz e boul lan jis te ale, se sa ke Polonia, ki te eksploze nan senkyèm kous pou pran baz nan jwèt viktwa lan.
Trak sa a pa fèm kontan.
Men administrasyon Clinton lan ki manisfeste mwens antouzyastik sipò a ALKAN e a lib echanj an jeneral, te deside pou li pa chache total otorite nan kongwè a ki an majorite repibliken
Yon fou Olandè pou fè manje pou ekipaj la te sèvi pou chofe manje yon fwa pa jou an mwayen pou 300 moun omwen.
Kamarad lejislatè yo te dezinye Alarcon prezidan nan men-m nwit lan ke yo te vote pou Bucaram rale kò li an.
Aksidan ame yo te rete ak sèt mò ak 24 te blese li te di
Akò Komès la te siyen pandan yon vizit pou de jou pa Minis Komès Afwik di Sid la, Alec Erwin ak yon delegasyon 20 manm ki te fini byen ta nan Madi.
Mouvman Revolisyonè Geriya Tupac Amaru an te anvayi e okipe rezidans lan17 Desanm e yo kontinye kenbe 72 otaj yo.
Kongrè a te bay pwezidan Abdala Bucaram yon vòt non konfyans byen ta nan Jedi epi yo nonmen lidè kongrè a, Fabian Alarcon kòm pwezidan pwovizwa, men Vis Pwezidan Rosalia Arteaga te di tou ke se li ki ap dirije pouvwa egzekitif la.
Sous enfòfasyon an te sigjere ke sa pwal rete ensèten e kont elokans OTAN jis nan dènye minit pa ta vle apeze anpil opozan lakay.
Men moman kòmantè li a, nan lavèy pwesantasyon li ak Baturin, te klèman vize akatman eksplozyon èd defans politik Kremlin an.
Yon vag vyolans te fwape Peyi Dayiti tou kòm gouvènman ap fè fas a fwemisman mekontantman lan men yon popilasyon fwistre e apovwi.
Ansyen mesye sèvis sekrè Shin Bet lan Gideon Ezra, ki kounye a yon manb paleman ki soti nan pati Likud la, kap dirije a, te di ke li konvoke yon reyinyon ak 10 moun Samdi swa pou ranmase nouvo lide pou minis Defans lan Yitzhak Mordechai.
Atak la sanble lye ak vyolans kap pwepare pou demaraj eleksyon mwa pwochen pou yon seri de pòs lokal ak pou ranpli yon tyè nan Sena peyi a.
Axworthy te di toujou genyen yon kesyon dentèrogasyon sou inisyativ ki kapab te pran aprè loni rete asire sou estabilite rejim demokwasi a an ayiti men li espere eta zini e kanada kapab dakò sou apwòch ade lè reyinyon Chretien ak Clinton nan.
Lapè kontinye ap grandi jounen jodi a.
Gen yon chanjman nan apròch bank lan nan esèy pou bay pi gwo valè sosyal, Kiltirèl e kesyon imen yo bò kote kesyon ekonomik nan tèm finans lan.
Tyòk la te tounen men chofè ki gen trant tan, Ronald Lindeman Columbus, Ohio te sibi sèlman chòk yon pye l ki te kase e koupe.
Manley mouri jedi swa a laj de 72 zan apwè yon long batay kont kansè.
Biro li te di Reuter ke, Fujimori gen pou pati bonè nan Dimanch e gen pou retounen menm jou a.
Nou trè souplèks, ak anpil espas nan gwo depo nou yo ak pakin san limit pou avyon machandiz.
Operasyon darèstasyon ke yo montre pou lapwemye fwa denpi Bosni te siyen trete lapè anan finisman 1995 ke denpi lè sa, peyi nan Emisfè Lwès yo te deside pou yo antre an aksyon pou yo ranfòse lide pi seryezman sou jijman konsènan krim de gè yonan rejyon Balkan an.
Otag yo se moun ki gen anpil talan, ak gwo kalite imèn.
Nan mesaj li bay chak semèn, Clinton te pwofite pwezante gran tit yon seri de atik nan lwa pou vote bidjè a ki dezinye pou rann edikasyon nan nivo avanse yo vin pi fasil pou fanmi yo.
Mwen panse tou ke yo meyè pèspèktivman nan fiti yonn kapab wè egzistans yo si yo pa sezi opòtinite sa.
Mwen voye ekip la nan konpayi sa an patikilye paske mwen vle voye yon siyal bay endistri yo pou di yo ke nou pap tolere okenn pwatik ki pa mache ak sante piblik la.
Moran e twa lòt manb dirijan URNG te vizite kan rebèl yo semèn sa.
Figi kle nan bagay lan se jèn ministè defans ki trè dinamik lan Sheikh Mohammed bin Rashid al- Maktoum.
Nou pa te gen yon plan konsa.
Otorite lekòl la difere, e an Mas Chalifoux te antrene nan kan otorite polis yo apwè li te mouchte pote koulè vè pal li, ekla nan fè nwa kolye a nan sal manje.
Apwè yo te bat chalbari deyè pwezidan ekwatè a Abdala Bucaram lendi a li te di ke li pwal kòmanse vwayaje entènasyonalman semèn pwochèn pou li eksplike poukisa e kòman li te viktim de sa ke li te releyon kongwesyonèl kou deta militè.
Se yon konbinasyon ki chaje ak faktè, tankou yon seri de tandans nan chak sezon kòm nou ap apwoche a semèn Sent nan.
Senkant sòlda Bwitanik te sèmante yon fason espesyal ajans polis Lendi swa lè te gen anpli latwoublay te menase, dè zè apwè tout bagay sa yo ki te fin kwaze ant baz polis lan ak Cypriots yo ki te mande pou liberasyon detni yo.
Fèmye yo pwofondman fwistre avèk yon sistèm ki jete de tanzantan ankò, se sa pwezidan Asosyasyon plantè Ble rejyon Lwès Kanadyen ki rele Larry Maguire te di.
Mwen wè de mak fabwik estrateji an plas pou senk a 10 pwochen ane sa yo.
si ou pat gen pwoblèm dòz Rochennbèg, pou konnye a te kapab panse," ase."
Zile a ki gen 11milyon abitan an, se kounye a li apèn kòmanse antre vrè abèsman ekonomik apwe ke anpil refòm ekonomik trè delika te mete sou pye an 1993.
Li pat nan dimansyon nenpòt gason.
Si te gen sanksyon dirèk sou yon kapasite detèmine alò rezilta pwi gaz lan ki ap monte a pwal fè konsomatè yo vize plis gaz ki pi efikas selon tip motè yo ki ankò nan benefis motè dyezèl ki gen enjeksyon dirèk lan.
Men se te pou la pwemye fwa depi 98 jou rezistans la, devouman te kondwi a yon akò pou libere otaj yo epi lèse moun ki te kaptire yo a pwan ekzil nan Karayib la, yo te di.
kredi ford, pi gwo izirye sou kesyon machin nan lemond, te di tou ke li agrandi Web site li pou li asèpte achemine aplikasyon pou kredi.
Selon yon rapò ki soti Lahavan apwe chita ant Lèzetazini ak Kiba yo nan Mèkredi ak Jedi yo, de peyi yo dakò pou yo travay sou yon rezolisyon ki ta pèmèt Washington rapatriye Kiben ki rive ilegalman Ozetazini, pa sèlman sa yo ke yo bare ka chèche fè sa yo.
Moskou ap mande asirans pou ke nouvo manm yo, ki pou pi si Lapoland, Lahongri ak Repiblik Tchekoslosvaki, pa pwal jwenn pèmisyon pou yo agrandi posiblite militè yo nan okenn fason yon fason pou ta mete yo fas a fas ak lòt peyi nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik yo.
Meksik se yon mache eksitan e nou trè optimis osijè sa ke nou pwal realize isit la Dann Kwafòd te di yon ekzekitif MSIAY e pwezidan de avantèl, yon antrewiz asanblaj antre konpayi Etazini e finansyèl Meksiken an.
Avoka Bil Kòsbi a Jak Schmitt, te anonse lnedi bay pwogwam televizyon "Rivera Live" ke Kòsbi tap fè rèd pou yon tès san DNA.
Vandredi a, Lanòvèj te promèt 3,6 milyon dola pou ede dezameman epi fè geriya Gwatemalyen yo retounen nan vi sivil yo sa ki ta dwe swiv yon akò istorik de pè ki te siyen nan Dimanch, ofisyèl yo te di.
Lapolis ak temwen yo te di ke manm gang yo te ap kale kò yo nan lari yo ak koridò yo ame ak pitoslè ak lòt zam otomatik.
yon seri de foto te montre sa ke Panorama te di an te yon agresyon seksyèl sadik de yon jèn fanm Somalyen nan yon tipòs Italyen sou wout nan Mogadishu pou ale Balad nan Novanm 1993.
" Jodi a, pli ke jamè , inite ant pèp la ak fòs lame a kapab ede nou triyonfe sou moman difisil sa a," deklarasyon an te di.
Sa dwe rezonnen son klòch nan tout peyi Ewòp yo e nanLèzetazini.
Rodionov tap plenyen ke aktyèl bidjè 1997 lan bay defans la dwa pou depanse de milya an mwens ke sa li te rele bezwen elemantè pou lame a sibziste.
Nan chan denfliyans kan Konsèy la te rejte menm fòm de demand ke Larisi fè pou ansyen Repiblik Sovyetik yo tèl ke Lajòjya ak Tagykistan.
Angletè pa dispoze ankò pou li sede bay lè Zeta Zini opòtinite envetisman nan Amerik Latinn nan e ap aktivman fè pwomosyon pi gwo echanj ak Meksiko, se sa ke Chanselye Exchequer Kenneth Clark te di nan Mekredi.
Kore di nò te refise.
Nou kapab sèlman asime ke aksidan avyon an ak tout 24 pasajè yo ki te abò yo te mouri, daprè sa minis defans Volkè Rouye te di.
Tanpri priye pou mwen.
Sanble de mètriyè machann dròg te ekstrade nan repiblik dominikèn
pou fime: pote kribich la a tanperati yon chanm
Lòt fòs yo enkli vas divèsite pwofi an ak kwasans nan anwolman.
Nenpòt kòman, vwa konfidans peyi Chin nan Liu.
Administrasyon Klintonn lan ap met sou pye pou li te antisipe relasyon li ak Kiba a la swit de depa Pwezidan Fidel Kastwo, e yon mete men posib de baz naval Ameriken an nan Bè Wanntanamo an.
John Kavulich, ki ap dirije yon sant ki rele Konsèy Ekonomik ak Komès pou Etazini-Kiba ki chita nan New York, te di repòtè yo ke li kwè majorite sitwayen Ameriken ki patisipe fè sa legalman swa nan sans yon vwayaj de rekonesans kote yo pa gen pou yo peye paske yo te jwenn pèmi pou yo al vizite, pa egzanp kòm jounalis ak magazin siga yo.
Anviwon yon douzèn bato de gè pwal kochte yo nan pò singapore pandan defans konpayi ki sòti an amerik yo.
Vyolans te ogmante nan nasyon Karayib pòv la nan mwa ki sòt pase a.
Li te di Bolivia ke se yon kote tradisyonèlman sakre pou Tupac Amaru yo.
Mwen pa ka fè komantè sou sa kap vini, li te di jounal reuters nan Sarajevo.
Gentan gen de envestisè de renome ki gentan jwenn pinisyon yo anba lwa Helms-Burton nan.
Patisipan yo pwal fikse diskisyon yo sou cyberspace, anviwònman an, ak vwayaj aeryen an.
Liberation Tigers Tamil Eeleam te ofwi yon tikal rezistans nan avansman twoup de tè yo antretan fòs ayeryen yo ak atiri yo te pran rebèl trè koni ke yo te vize a, Brig Jayatunga te rapòte.
Te gen moun ki te blayi tout kote.
Entèviyou Candid madam Kumiko hashimoto a, te pibliye nan semèn sa sou enfliyans magazin Bungei Shunju, sa ki make yon chanjman radikal ki sòti de tradiksyon pwemye dam Japonèz la ke yo te wè men ke moun te raman tande yap pale de li.
espesyalis yo te di ke misyon Lima a te kanpe okontrè an maskay nan atak mwa Novanm 1985 lan ki te fèt sou Palè Jistis ki nan Bogota, Kolonbi, ke geriya yo te pwan ak M-19.
Se sèl peyi nan Amerik Latin nan ki pale Panyòl ke Pap la poko vizite.
Fon sa yo pwal fè pati nan asistans ekonomik ke zile a pral resevwa pou kole zepòl ak Amerik santral, li te di.
Mwen vle ale Laguna ankò.
Regent Clark reprezante sèlman yon vòt sou tablo an.
Giusti te blese a mò apwè nan fewòs pandan 40 minit echanj kout zam nan kote tout 14 rebèl Maxis yo te mouri.
Lè yo mande èske Fujimori ak Fernandez te pale de yon posib azil politik pou rebèl yo nan yon 3 zèdtan 1/2 rankont, yon sous kole Fernandez te di, Nou dikite posibilite sa men pa gen okenn bagay konkrèt pou jiskonye a.
Yon fanm nan katye rich Chicago te akize dapwè lalwa sou adiltè nan eta a apwè li te bare li yon lòt nèg.
Apwè sa yo mete dife nan kay mwen e kounye an mwen pa gen okenn kote pou mwen ale, te di Miralda Dissan, ki tap kriye e voye dlo sou kay lan ki te toujou an dife.
Deklarasyon Vandredi a ekspwime gwo kè sote pou kat ensidan ki te pase diran 4, 5 ak 7 Jen 1997 yo, sa ki pa asèptab pou ke pèsonèl Irak yo ap entefere ak vòl elikoptè kap opere an sipò ak zòn enspèksyon yo ke Komisyon Espesyal la deziye yo ki anba rezolisyon Konsèy sekirite a mete an danje elikoptè yo ak ekipaj yo.
Lwa nan wisconsin di ke moun ki gen mwens ke sèzan paka konsanti pou gen relasyon seksyèl.
Lwa a bay konpayi Etazini yo oswa sitwayen yo dwe pou konpayi etranjè yo fè biznis nan Kiba avèk ansyen avantaj yo mezi pandan revolisyon Kiben an.
Kounye a, nou separe seksyon pwodwi anti bakteri a nan seksyon machandiz yo pwèske nan tout magazen nou yo, Tanaka te di.
Akwochaj sa te rapidman pouse Manila lanse yon pwotèstasyon fòmèl kont Beijing nan Mèkrèdi e montre enkyetid yo pami lòt peyi Azyatik yo apwopo anbisyon pou dominasyon rejyonal.
li te di ke, Men nan ka ke yo pa admèt Woumani, sa pwal fwistre dè milyon de moun ki fwape pa refòm sou mache ki vize pou elimine gwo vid la nan kondisyon de vi mwayen yo ak anpil vwazen ki se ansyen kòminis.
Brittan te di anbasadè yo pwal rankontre ankò Mèkredi pou deside fòmèlman kesyson èske yo dwe sispann aksyon Inyon Ewopeyen an kont aktik Helms-Burton lan kap chèche dekouraje envèstisè etranje yo nan Kiba, nan Òganizasyon Komès Mondyal lan.
'Sa se swadizan gè loray zòn peyi Sid Afrik ki rele Mycosa, ki fè pati de yon ekzèsis aprantisman sòlda rejyon yo sou kijan pou yo travay ansanm e amelyore habilite yo pou fè e kenbe lapè sou kontinan chen manje chen yo a.
Nou ap pwepare konpayi an pou li nan yon kondisyon pou li kòmanse repati regleman yo ankò.
Men kandida sa yo sòti nan pati politik Aristide la ki te genyen toulede syèj nan palman an nan dènye elèksyon ki pi resan yo ki sot fèt nan Avwil, e yo te atann yo pou yo te genyen 7 syèj ki te rete nan 27 yo nan Sena Ayisyen an pou te deside yon dezyèm tou ki te tabli pou fèt le 15 Jen.
Mwen te trè etone pou mwen wè yon jan de bomb konsa paske nou pat konnen si yo te lage bonb lan pandan dezyèm Gè Mondyal la.
Kòmandan lame yo ki te tonbe nan lagè 1980-1988 ak Irak ta dwe majoritè nan kabinè Khatami an, li te di.
Men operatè Kalpana Chwala te pran pòs li nan vòl dèk aft an, te manevre 50 pye de long chaj bè teknik nan pozisyon ak antrebaye veso espasyèl la nan kago bè apre plizyè atak.
Lig la te pe`me`t ekip Warriors la pou li te kenbe bagay la sekre` ant yo jiska jodi a, le` Komisyone` David Stern mete deyo` bagay sa yo: "Latrell Sprewell te atake antre`ne` P.J.
Alò te gen yon ti majorite nan favè, 33 pousan kont 31 pousan an, men li tonbe akoz de yon kout pousantaj 40 pousan ki apwouve sèy chèz gouvènman.
Depite Ileana Ros-Lehtinen, ki se yon Repibliken k sot Florida epi yonn nan de Kiben ki rive lejislatè nan Kongrè Ameriken an, fè konnen ke li te akable ak desizyon Pwezidan an.
Byen bonè nan Vandredi, Albright te di nan yon odyans entèlektyèl Wis ak Akademi ke ekspansyon NATO ta va nan enterè Lawisi e te pentire yon senaryo dezas de sa ki ka rive si li pa te pwan plas.
Yon deklarasyon LTTE te akize gouvènman an poutèt li te mache ranmase plis pase 50 jèn Tamil nan Colombo e nan katye rich yo Madi a souyon vye pwetèks pwevansyon aksyon tèworis.
Rezidan Site Solèy yo te di ke yo te wè ti moun nan lari yo ap vòlè zam twoup Ameriken yo pandan entèvansyon an lè ke yo tap restore ansyen Prezidan an Jan-Bètran Aristid sou pouvwa a an 1994.
Fanm nan te abiye byen chik nan yon levit trase ak yon gwo chapo ble.
An 1994, sondaj chèchè yo de 49 papa ki rete lakay ak 44 manman ki rete lakay.
Plis pase 1,000 sòlda Italyen, Fransè ak Espanyòl te rive pa anlè ak pa lanmè nan Madi pou pwan anchaj fòs ki pwal pwoteje pwodwi èd imanitè yo.
Yon milyon dola se anpil lajan pou detounen.
"Etan ke moun, yo pwal gen yon trè bon moman isit la.
Anba akò sa, avyon Izraèl yo gen dwa pou yo itilize èspas aeryen Latiki pou fè antrènman epi Izraèl gen pou li modènize F-4 avyon de gè Latiki yo.
Rodionov te di tou malgre yon lòt rapò nan jounal Washington Times, li menm konnye a se te yon gwo sipòtè trete START-2 a, ki ta kapab redwi asenal nikleyè yo ki Ozetazini ak Lawisi a kèk 3,500 tèt de gè chak.
Washington te toujou wè Aristide ak kèk soupson pou tèt popilarite li a, e li kwè anpil ke l pral poze kandida pou prezidan ankò lè manda Preval la fini nan lan 2000.
Siksesè li a, Raymond Flynn, kounye a Anbasadè pou vatikan an, te vle itilize li kòm senbòl popilè administrasyon an.
Kote ke lap afwonte akizasyon dwòg ke Etazini met sou li.
Rapò grenn chikago /boz.commodity/ grenn.
Yo plede ke dènye renouvèlman an se te final lan, anvwaye Lawisi an Yuri Fedotov te di: " konviksyon nou te fon de ke sitiyasyon nan peyi sa pa te repwezante yon menas entènasyonal oubyen menm pou lapè rejyonal lan ak sekirite.
Li fè konnen ke, Divèsite se te yon byen sosyal, kote ke yo rele l apresyasyon " sosyal, kiltirèl epi diferans ant mounn ak peyi.
Zak Demokrasi 1992 Kiben an te bay lisans pou ekzanpsyon èd imanitè, men lan pratik te gen anpikl obstak pou jwenn manje, medikaman ak teknoloji medikal a peyi Kiba, yo te di.
fòs de tè ak fòs de lè Gad Revolisyonè Iran yo te atake yon ennmi imajinè Jedi a nan yon batay demonstrasyon nan pi gwo jwèt degè Gòlf la nan Iran.
Li te di tribinal la ke li te refize, men yo te fon fason yo mete tiyo chaje ak kokayin nan valiz liz li.
Pa gen okenn pwoblèm avèk animal yo e nou renmen yo e trete yo byen.
Blagè lokal yo ak rebèl yo ki abiye an sivil ap patwouye lari yo.
Grèv lan te menase sevèman e entèronp sikilasyon machin yo, pwodiksyon lwil la. anviron vil gaz konpayi ekopetròl, e telekominikasyon yo, travayè lidè yo te di Lendi.
Etazini ak Kanada tap chèche madi pou mete aksan komen konsènan dwa zimen nan Kiba men nan pwofond dezakò kont sanksyon lwa Ameriken an kont Kiba te kontinye gate lyen bilateral yo.
A 7 tè senk, pandan mwen te nan resepsyon maryaj sè mwen an, mwen te resevwa yon apèl ki fè mwen konnen ke nou an fas a yon lòt pi gwo pwi ankò.
Men Junor te kwitike pou aksyon yo ke te andanje imaj lan touris endistri jamayik, deja atake ave'k vyolans e kwim zili an.
Se pa sa kap pase jodia.
Te genyen pawò ki ta fè konnen ke yo ta wè Ameriken ki ap viv nan Kore di Nò.
Yon dekoratè rad tonbe anba anpil kritik apwe li te voye modèl li yo.
Tabò di yon nouvo lwa federal, inifòm ak sipò fanmi nasyonzini an, pral omante koleksyon yo.
Manb platinum-selling R&R act Dru Hill la di ke yo pè pou lavi yo depi ke chèf stidyo anrejistreman an ak gad de kò li te bat sovajman manadjè bann mizikal yo a.
Ansyen Pwezidan Jean Bertrand Aristide, ki espere ale dèyè plas ofis lan ankò an lan 2000, te tou pale kont pwivatizasyon.
nan Pontianak, abitan yo te di vil lan te anpè.
Lèzetazini kenbe yon anbago ekonomik kont Kiba pou plis pase trantan.
yon bevi pa biwo avoka deta Palm plaj pral sove yon kondanasyon santans lamò de yon tiyè.
Men mwen pa pwal mande pou misyon de pè a rete an Ayiti, li te di.
lè loraj yo te pase an... pèp lan dwe rete nan nan yon kay ki pi solid.
Tankou anpil nan aktivite piblik Lidè kiben yo konn fè, reynyon yo a te genyen kouvèti lapwès.
Sa se vrèman pa laverite.
Bucaram ki toujou rete nan pale pwezidansyèl la, te voye mesaj bay gwo chèf militè yo pou di yo ke lejislate yo ap chèche fè yon koudeta, men fòs lame a di ke yap kanpe akote chirepit konstitisyonèl la.
Men rezidan zile yo pat vote nan eleksyon prezidansyèl yo, yo gen sèlman yon vòt ki repwezante yo nan Kongrè an e benefis federal yo limite.
Vwayaj Steger a te sipòte pa sosyete jeogwafik nasyonal ak Kowoperasyon Shaklee.
"Lèzetazini, sepandan èspere ke apwoch sa a pwal kontribiye a objèktif nou ki se fè pwomouvwa demokrasi, libete, ak rèspè pou dwa moun nan Kiba."
NATO lanse pwemye tantativ konjwen li a pou arete moun ke yo sispèk ki te patisipe nan krim gè yo nan Jedi sa ki te lakòz yon Bosnyen Sèb mouri epi pèmèt kapti yon lòt nan bwav operasyon ki te apwouve pa Pwezidan Clinton.
Tankou pifò Kolonbyen ki fatige ak konfli entèn san rete a ki genyen plis pase twa dekad, Oime vle lapè men li di li dwe genyen ladan li jistis Sosyal.
Li pwobab pou ke Ruini rankontre ak Castro nan vizit li a, men angajman lidè Kiben yo pat anonse a lavans.
Se konsa li egzijan, li te di.
Nou vle kreye yon klima favorab pou vòt lan.
long fen semèn fèt lan se sou tentman lanmò eta ki loudman te vwayaje chemen alimè ane denye an.
Mete bebe w la nan yon panye oubyen yon pousèt, mete ansanm yon ti panpèz nan plastik epi sòti ak li epi fè yon bagay ki amizan ak li tankou ale nan zoo, nan yon gwo konplèks komèsyal, yon mize, yon rèstoran, oubyen yon pak.
Nye yo tout dwa pou kapab gen yon pawòl sou kèsyon fiti Jerizalèm tou de entolerab e enjistifyab.
Yon anonsman ofisyèl ki bay detay sou plan an, e ki espesifye konbyen tan ke Arteaga pwal gen pou fè kòm pwezidan, ta gen pou fèt byen kout, li te ajoute.
Plis pase 300 moun mouri nan anachi ki te swiv ekoulman sistèm politik peyi a.
Nan jou sa Hong Kong pwal retonnen anba souverènte Lachin, sa ki pwal tèmine 156 zan administrasyon kolonyal Bwitanik.
Piblikatè magazin pou moun ki divòse te pwan desizyon pandan fen semèn sa pou yo pat marye ankò.
Wachinntonn te di ke li pwal voye yo nan pwosè Ozeta Zini e li pa gen entansyon voye yo tounen.
Milwaukee Jounal chak dovanjou an repòte jodi a ke kevin Gillson, ki gen 19van pa gen lide marye a mennaj li ankò, ki fè yon ti gason.
2 lòt viktim sa yo ki resevwa bal nan eskalade de yon boutik likè ak episri ki nan alantou an.
Kremlin an te di nan Vandredi ke Yeltsin te konsidere de fè yon somè an mwa de Mas ak pwezidan American an Bill Clinton de Washington a Ewòp.
Li te an menm tan an vizite Guatemala ak Panama.
Rousyen yo, pou kèk rezon mwen pa totalman konprann, ap pale de sa kòm si sa te deja dakò," deklare yon senyò ofisye Ameriken a Reuters.
Pwosè an te pretandi ke Helm e Vos te teste etikèt e otorize glyserin nan kòm grad famasetik avèk yon 98 pousan minimòm kondisyon dijèn e te fabrike nan laboratwa Faval yo an ayiti, kote li te itilize pou fè de likid siro pou grip Afebrile e Valodon.
Sou bò pwi a aktyèlman yo fè pi bon bagay.
Jose Vilasuso Rivero, yon moun ki soti nan baz egzile Kiben ki nan Pòtoriko kap vizite Meksik, te di ke dirijan komisyon dwa moun nan Lahavàn pwale Meksiko mwa sa a pou ankouraje defans dwa moun nan Kiba.
Men mwen enpe etone yo parèt pou yo peye plis pou GiroCredit alò ke yo te dispoze peye pou yon gwo je nan Credittanstalt.
Aktyèlman li twò bonè pou bay yon pwi sou kantite, men mwen kapab afime w ke enstitisyon repitab e deja montre enterè sa.
Ankèt lan rekòde pou prezante verite misyon an.
Milon te nan yon twa jou vizit a izwaèl ki te kòmanse madi.
Fall Internet World '97 pwal fe`t ant 8 pou rive 12 Desanm nan Javitz Center nan vil Nouyo`k.
Yo te ba li azil politik nan Onndiras sa gen en nan de sa.
Bandi yo te kreve kawotchou machin konsil Edwardo Cerro e te vole antèn televizyon l, se sa pòtpawòl ministè a te di.
Li pwal refè, dapwè sa veterinè ki rele John Larsen te di, pandan li ajoute ke doktè yo te deside kite boulèt la nan zepòl Maks piske li ta ka fatige li plis si li ta dwe fè operasyon.
Okontrè, yo vire do yo ba nou."
Jounal Kiben an ki se jounal gouvènman zile an, di yap resevwa Pap la ak tout konsiderasyon ak respè li merite.
Se yon fason pou limite chanjman nan deplwaman militè yo an Ewòp epi pou genyen mo pa l nan planifikasyon NATO.
An fèt avan dènye eleksyon jeneral la, biwo de vòt yo te vrèman terib.
Men nou dwe ale pazapa ak blokaj yo ant konye a e 2005.
Asanble yo pwal an menm tan nonmen jij yo, yon devwa enpòtan nan yon peyi kote sistèm jistis la ap fonksyone trè mal.
Kèk nan egzèsis militè yo te vize pwotèksyon gwo bilding tankou lekól faktori ak lòt objèktif sosyo-ekonomik an ka lagè.
Byenke vyolans ak la troublay ki te pase nan mwa fevwiye ak mwa mas la te fini, okazyonèlman vyolans yo tap kontinye ozalantou de Albani, ki tonbe nan dezòd apwè yon rale monte nan yon envèstisman nwa ki te fwakase, kote dè dizèn milye de moun demen balan san mwayen pou viv.
Mwen inosan de chaj yo akizem nan Konbyen fwa mwen gen pou mwen di kem pa konnen anyen sou zafè dwòg."
Nou pa pwal sipòte asistans finans sibtans Kwoasi a jiskaske li montre pa aksyon ke li pwal devan avèk ekszekisyon akò Dayton yo, daprè pòt pawòl depatman deta a Nicolas Burns te di lap note sa sekretè a di paske Madelaine Albright te deja fè pozisyon sa klè.
Jedi rebèl yo te kenbe 74 otaj aprè te libere rès sou afrontman kou an.
Mwen te jis di mesye yo rilax e kotinye jwe di e yo te fè sa.
Nou genyen yon chans pou aprann de katastwòf ki te rive nan betay endistri la grann Bretay lan ki elimine tout mamifè ki rete nan manje animal.
Tanperati nan zòn nan souvan monte jiska 115 degre a an Jiyè e an Out li menm rive touche 140 degre.
Lapolis te avize rezidan yo bò santral Bèlj ki nan vil Wavre lan pou fèmen Jaden fòlklorik yo lannwit apwè plizyè disparisyon, se sa ke ajans nouvèl te rapòte Mèkredi an.
Sin lan di: "Sa nou fè jodi a pwal eksplike sa lemond pwal sanble nan lavni.
Apeprè 150 twoup Italyen ki sot nan yon fòs sekirite miltinasyonal te ateri pa lamè nan kote ke rebèl yo kenbe pò Albanyen an ki nan lavil Vlore Lendi a, se sa ke temwen yo te di.
Pati sòlda avanse yo pa pwal gen zam e pa pwal benefisye okenn èstati èspesyal, ak pwivilèj oubyen iminite, ofisyèl yo tedi.
Khamenei, ki se kòmandan an chèf fòs lame Iran an tou, ak lòt lidè Iranyen yo te ap chache pou reasire vwazinaj repiblik Gòlf Arab Islamik la sou zafè nati defans jwèt gè a.
Depatman ki rele National Highaway Traffic Safety Adminsitration nan di ke chèz sa yo pa pase tès federal pou sekirite a.
Li te de nan defèt ak yon ti kras nan yon vòt ki te chaje ak alegasyon eskandal pa ansyen pwezidan Wakin Balagè an 1994, nan yon eleksyon ki rapidman ankouraje yon gwo refòm nan lwa eleksyon dominikèn an.
Demonstraksyon yo te deklannche pa ogmantasyon pwi gaz la, petròl e pwi bis yo.
Latvala devni dezyèm te anonse kandida pou G-O-P nominasyon sekretè deta.
Televizyon Iranyen, tap difize avivwa depi nan rejyon tou pre pò Bandar Abbas nan bouch Gòlf la, li te montre lansè misil yo ak yon atak bonbadman e inite yo avèk remesiman yo fas a gwoup tèrèn yo.
Fanmi Lavalas opoze a pwivatizasyon an men bòykòt la vle di anpil bagay nan nivo sa a.
Deja povwete ak krim kap grandi se pi gwo problèm pèp Guatemalyen an, anpil nan yo deja vire do bay lagè a.
Pa ekzanp, li te di yon pwiz pou te vote kondisyon teritwa vwazen an 1993, pou Pòtoriko se te genyen plen patisipasyon nan pwogram federal yo, men se pat pou peye taks federal yo.
Sa se yon rekò pou pi long konsè salsa nan mond nan.
Pwal gen yon dine nan resepsyon an.
Se fwè nou yo ye.
Indigenous Defans Fighters yo ansanm ak 150 F-16 Ameriken yo epi 60 Miraj ki te achte nan men Lafwans, pwal devni poto mitan nan defans Taywann kont Lachin.
Konsè an te òganize pa yon konpayi anrejistreman ak Enstiti Mizik Kiben pou kraze yon rekò salsa san rete ke yon klib Barcelona te bay ane dènye an.
Yon akò Ko-operasyon te siyen ane pase ant Kanada avèk brezil ki te osi ratifye.
"Pandan ke fanmy te rasanble ansanm pou yo selebwe Lalin Nouvèl ane a, Fòs lame a te blije sakrifye olidey yo pou yo te rete annalèt, se sa ke radyo difizyon te di.
Ofisyèl Kwoasyen te pwoteste ke pat gen jistifikasyon ekonomik pou delè a, men ofisye ameriken yo te di ranvwayman an ta ankouraje patizan pou plan Dayton an 1995, ki te mete fen nan batay ansyen yougoslavi a.
Destriktè pi nouvo an, a klas Luhu pa ekzanp, dwe yon kochma pou mentenè a, te ekipe kòm li avèk chinwa te fè zam 100 milimèt, sou sifas frans lan a misil aeryen yo a gwo bato italyen yo ak aparèy ameriken yo, Downing te di.
Mwen pa panse yo pwal koze pwoblèm, petèt mwenske gwoup britanik yo la, ofis travayè yo te di.
Yon ofisyèl lapwès ki fè pati delegasyon gouvènman Japonè a nan Lima te di ke Tokyo pap fè okenn komantè sou bri kap kouri yo.
Divalye te dirije yon rejim repwesif ke li te eritye de papa li, Franswa "Papa Doc" Divalye.
Pa genyen pwojèktil sou okenn nan tep sa yo.
Reprezantatan IIena Ros-Lehtinen, yon repibliken sòti Florida e youn nan de kiben ne lejislatè yo nan kongwè Eta Zini, te di li te konteste pa desizyon prezidan an.
Manm 15 nasyon Inite Ewòp yote dakò semen pase a sou yon rezolisyon detèpwètasyon de langaj.
Mwen trè enkyete m ke bagay la te pwodwi tèlman rapid, e ke sa te rive deja kèk ane de sa, Glickman te di.
Taiwan planifye pou l ajoute yon èd de 200 milyon dola Ameriken a senpatizan l yo nan Amerik santral la a la Vèy voyaj Vis-Pwezidan Lien Chan nan Nikaragwa , se sa jounal Taipei te di Dimanch.
Rapò a te aksantye ki distans ke kominote entènasyonal la ta dwe kouri avan ke efikas miltilateral la ta kapab konsidere nenpòt lòt bagay ke yon entèvansyon.
Ou kapab panse ke ou tande li, men li te tcheke videyo tep yo.
Si w santi pèdi pasyans lè bebe a pat sispann kriye, mete li kouche epi bay tèt ou yon sou kèk minit.
Solana gen pou li trè sevè, nou deja fè twòp konsesyon ki pa nan avantaj Larisi deja.
Mishael, ki te klase o non de fanmi 35 viktim sa yo ki yo pat kapab konfime yon piblikasyon rapò ke li rechèche 100 milyon dola an domaj yo.
Senatè Mehu Garcon ki gen 47 tan daj resevwa kat bal Madi swa e chofè li te mouri lè nèg ame te louvwi kout zam sou machin li sou yon gran wout nan Pòtopwens.
Pòt pawòl Polis Nasyonal Ayisyen an Felder Jean-Baptiste te di ke, "tout sa ke nou konnen konnye a la sè ke yo mouri e ke yo te tire yo ak zam"
Etazini dwe fè pwogrè yon fason pou li prezève asosye.
Yon fonksyonè militè Fransè ki aje te di ke 60 marin Fransè yo te enspekte zòn lèl pò Albanyen yo ant 3:30 a.m e 4:00 a.m. apwè ke ofisye entèlijans Italyen yo te anonse posibilite ke yo ka atake fòs aterisay la.
Divèsite lakay pandan ke legliz la ap chèche andeyò lakay li kouman pou li etann epi divèsifye manb li yo, li gen pou li lite tou anmenm tan an ak divèsite andedan lakay li.
Sa ki te Prezan nan sinyati a nan Biwo Koperasyon Bank Papwa Nouvèl Ginea, Pwòp Bank komèsyal gouvènman an, kote Spicer, McCowan ak otorite finans Papwa Nouvèl gine yo te la, men non Chan, Haiveta oubyen Ijape.
Sa gen ladann li toulède, youn fòs entèn epi, klima aktyèl la, youn ekstèn: si w kòmanse yon bagay, ou pwal bloke.
Pati Ulstè Inyon an se vwa an chèf majorite pati pwo Bwitich Protèstan yo.
Chanjman Rubalcaba gen pou pote anpil gwo revelasyon kòm li espere jwenn plas linan mitan gran djaz yo, istwa li tou reflete yon gwo deba nan Miyami sou zafè libète lapawòl.
"Se nòmal pou w ta wè ke pandan yon peryòd de sizan ki ta va swiv etablisman yon gouvènman de tranzisyon, Kiba ta ka resevwa de 4 a 8 milya dola nan men gwo enstitisyon finansye entènasyonal yo, òganizasyon multinasyonal yo, epi nan men anpil peyi separeman," rapò a te deklare.
Dwogè nan Malezi, konsire kòm lènmi nimewo en peyi a pou de dekad ki sot pase yo, li ap monte nan yon mwayèn ke 38 nouvo dwogè chak jou ke yo te detekte chak jou.
Li te mouri pa atak fwa an 1970 a laj de 46 zan.
Pòtpawòl Depatman Deta a, Nicholas Burns te di ke rezolisyon ke minis Inyon Ewòp yo te fè pase nan Brussels "montre ke Inyon Ewòp la gen volonte pou travay nan inite pou ankouraje tranziyon demokratik.
Nan ane avan yo, Herbert von Karajan te dirije senfoni anba pilye Tanp Jipitè, pandan ke dansè lejandè a, Rudolph Nureyev ak Margot Fonteyn tap dirije Ballet Royal of London an memwa yon pèfòmans ki te tèlman byen pwepare anba pye Tanp Bacchus la.
kèk zanmi yo ak fanmi yo pat konstate apwopo de meleyis meleyo sa jiskaske yo te leve semèn konje ki te di li te toujou vivan.
De moman nou te jwen ke li tap naje nou gentan konen ke se te yon ansyen modèl.
Gwoup sila an di ke li pwal akòste bato li yo sou nasyon zile an diran vizit Pap Jan Pòl II ane pwochen an.
Li tiye m.
Memwa Chinwa yo pou ekspansyon Wis yo ki te gen kòm rezilta okòmansman tout trete sa yo an 1689 kapab retade ankò.
Bucaram pa pwal resevwa lontan onè militè ki koresponn a ran chèf deta e gad lame li pwal limite, se yon bagay ki konpweyansib a detay sekirite yon ansyen chèf deta ki te antit yo, dapwè sa ke radyo te ajoute.
Gason, fanm ak timoun kite nan dènye pwen final jounen difisil la te tèmine yon pati nan vwayaj la lè yo te rive Salt Lake City le 22 Jiyè.
"Men jodi a, refijye yo se viktim e pafwa kriminèl konfli entèn yo.
Li te fè yon gerizon remakab, dapwè sa pòtpawòt zoo a, Jacqui Thompson te di jounal Reuters.
Youn nan anplwaye rwayòm Gulliver, ki pat vle yo lonmen non li te di pwès entènasyonal madi, Nou pat enkyete apwopo asosiyasyon pèp japonè a avèk non Kamikuishiki.
NATO demanti ke fòs lapè yo pat rèspèkte pwòp pwensip ki pi pweliminè yo yoepi al lachas dèyè nèg la malgre "Operasyon Tango," a ki montre nan chak siy, planifikasyon kap fèt ak si tèlman bon jan delikatès.
Atravè palman Scottish ak Angletè ki te ini nan lane 1707, Scotland te konsève anpil karaktè de yon nasyon deta, avèk egal ak sistèm edikasyon toutafè distenk sòti de sid fwontyè an.
Atravè èv yo, nou eksprime pli pwofon pati de nou menm.
Men avèk pèt meyè grès tè a ki kapab agwikilti a pwodiktif, dè santèn de peyizan te kouri kite lakay yo pou ale nan bidon vil kapital la.
Khmelnov pat valab pou moman an pou kòmante sou resan akizasyon ofisyèl yo, ki tonbe anba yon atik nan kòd kriminèl lan sou abi pozisyon ofisyèl, kap pote pou yon posib tèm pwizon ki plis ke 10 ane.
Pwodwi Francuba an te pwodwi pen ki rele bagèt yo pa Francesa del Pan, yon lòt antrepriz Leta Kiben an nan Lahavàn kap opere an asosiyasyon avèk yon antrepriz Fwansè ki rele Moulins Dumee.
Moncayo te di militè a ta kapab chwazi yon kote, si nou te kapab di pou yon sèten ki te dwat, men sou sikonstans sa yo ta kontinye nan wòl pou kenbe lòd entènal la.
Okenn moun pa kapab afekte yo nan yon fason fondamantal.
Eta Inivèsite Arizona a pa sou sijè oswa ancourage investigasyon an.
Pwezidan Rene Preval te pwomet ke Kapital lan pwal gen anpil kontriksyon ladan l kap twansfòme nasyon an yon santye
fakiltatif
Retrè Israelyen yo se te sijè diskisyon yo nan mezon gouvènan Pati Likud la ki se manm Gideon Ezra.
Fino te di ke twoup yo pwal ede Albanè fè fas a raj tout kalite kriz ki ap devore peyi nou an.
Castro te louvwi po Mariel pou kek mwa selman diran 1980 e te pemet Kiben Ameriken yo pou te chwazi nenpot moun ki vle rantre Ozetazini.
Peyi Angola pa janm bouke demanti keèlkilanswa enplikasyon li nan sipòtea rebèl Laurent Kabila yo ki sezi pi fò nan Zayi pandan batay yo pou kilbite Pwezidan Mobutu Sese Seko.
"Mwen konplètman dekouraje," yon chofè taksi te di pandan li tap eksplike poukisa li pa pwal vote nan elèksyon senatè ak depite nan dimanch.
Lè zeta zini pwal pwezante ankò yon rezolisyon pou renouvle manda espesyal loni an nan envestigatè Soudan an.
Nan piblikasyon etid la, Minis Zafè Veteran Ostralyen an, Bruce Scott te pwomèt yon pwogram dedikasyon konpweyansib ak konsèy epi lòt etid sou sante Veteran lagè Vyètnam yo ak fanmiy yo.
Nan rankont Vandredi a, Lee te jwenn asirans ke Hong Kong te enpòtan pou Lèzetazini e yon avètisman Pwezidan Clinton pou peyi Lachin rete fidèl a Trete Sino-British yo sou ki Hong Kong te pwomèt yon nivo trè elve pou dirije pwòp tèt li pou 50 tan.
Arteaga, yon avoka, ki te fè lwanj aksyon netral fòs lame an pandan kriz politik lan.
Moun ki gen pwòp bisnis yo genyen ladan restoran prive yo oubyen moun kap vann atizanal yo, konsa tou tankou moun yo kap fè komès yo.
Sa fèt nan nenpòt peyi.
Se yon bagay ki rete kèsyonab.
Mandela ki etabli lyen diplomatik ak Kiba yon jou apwe inogirasyon li le 10 me 1994, rele Kiba, yon bon zanmi.
Malgre anilasyon an te pase nan Sena a san okenn rezistans, avni li rete yon bagay ki pa sèten nan chanm depite a, kote ke ou jwenn Demokrat New York la, Nita Lowey ak Repibliken New Jersey la, Repwezantan Marge Lowey ki pami moun ki te parene li a.
Plizyè mwa pase kote manm palman an an majorite pa pwezante nan Palè Lejislativ la sa ki fè ke pa ka gen koròm.
Yon gen yon popilasyon total de 121,000 moun , e yon nivo de viv rezonab, malgre yo gen yon seri de sikòn ki diminye tourism e rwnn biznis fèmen e lisansman ki ralanti ekonomi Lil la.
SÈVIS KOMINOTÈ A TOUNEN YON KOCHMA: Yon fanm ki te kondane pou rann dèvis kominotè nan Gainesville ki nan Florida sa ki fè pati de santans li poutèt li te fè fwod nan byenèt sosyal rele vil la nan tribinal. Diana Howard ki gen 41an tap travay nan soutèren City Hall ki nan Gainesville lè yon tiwa ki sòti nan yon amwa tonbe sou li.
Li di ke Manbar antrepwann pou ta kanpe tout aktivite li nan chan sa men pou te kontinye devlope a gwo aktivite sa jiska 1994.
Aksidan te yon etensèl echanj lèt diplomatik yo.
Yo pa te menm vle pale de koze sa a nan tan pase.
Chamorro di ke sa ki te enpòtan se swa ti pati yo jwe wòl estabilizatè pou fasilite kalmi pami Liberal e Sandinis yo, oubyen si lap vinn yon forum pou diskisyon pami patizan politik yo
Yeltsin te pase Vandredi nan yon rezidans pwovens andeyò de Moscow.
Kòm Zile a te boulvèse ant 1991 e 1994, lidè veteran kominis la te ouvè kle sektè yo kòm touris e telekominikasyon envestigatè etranje yo.
Milis Tèritwa kiba a gen pou devwa pou sipòte lame regilye zile a an kata gen yon envazyon enmi donk yo va la pou sipòte yon lit geriya pwolonje an ka ta gen yon twoup etranje ki ta va okipe zile a.
Pandan ke mande touris pou bagay pa yon krim , Granma te di, lide an se pou evite timoun yo pa kontinye agrave sitiyasyon avèk '' plis aksyon ki danjere'' kòm '' eskanmòtaj, pwostitisyon, pònografi, tafia ak dwòg.
Li te di yonn nan prensipal problèm sou Zile karabeen an se mank opòtinite pou Kiben yo, an depi dènye chanjman yo te ouvè pòt pou envestisè peyi etranje yo.
Anbasadè Ameriken an te ensiste Vandredi pou li te di ke remak li yo estrikteman de nati Imanitè.. . Lè Zeta Zini toujou bò kote Lapè e nou pa renmen wè pèt vi Imènn ni nan Sid Lebanon ni nan Izrayèl.
Etazini ak Wis dakò Madi a pou ogmante kowoperasyon defans nan zòn yo depi nan destriksyon zam nikleyè yo jis nan refòm militè a malgre opozisyon Wis la nan elajisman Òganizasyon Trete Nò Atlantik la.
Nan maten ki anba farinay lapli sa a, dirèktè egzekitiv la, Pat Plude te anseye yon klas etidyan mizisyen.
Pwemye èskwad F-16 yo dwe pwepare nan fen ane a.
jounal te fe yon bri kouri a tèt pa de nikaragweyen, Danilo Blandon e Norwin menesès
Si yon pòt gen pou li louvwi, li ta bon si li ta kakab louvwi ankò nan yon tan ki pa twò lwen, yon ofisyèl Òganizasyon Trete Nò Atlantik la te reponn an reyaksyon a asirans la ke pwemye elajisman Òganizasyon teret nò Atlantik la pwal dènye .
"Lè Mezon Blanch ak Depatman Deta te diskite pwen de vi prezidan an ak gouvènman an sou Helms-Burton nan ete dènye an, nou te endike nan lè sa nou te espere ke Ewopeyen yo pwal pòte plis atansyon sou dwa zimen nan Kiba," se sa ke Burns te di nan yon nouvèl tou kout.
avèk machin lan ki estat, ajoute dousman lwil manje e fè yon pat.
Pa te gen okenn aksyon ki te pwan Kont ensije yo ki te òganize revòl 1995 ak 1996 yo andedan kazèn yo men Mabika te di ke dènye mouvman sa te ale twò lwen lè li te atake pwodiksyon lwil lan ki se enterè ekonomik Nasyon an.
Guatemala se sèl nasyon nan Amerik Santral lan ak pèn lan mò.
analis defans Izraelyen an, Zeev Schiff, te di Televizyon Izraèl nan Mèkredi ke plizyè ajans entèlijans te mele nan koze a, pa sèlman Lèzetazini ak Izraèl.
pak nasyonal yo, li te di, te yon plas osi pou konvèsasyon de lespri imen... kote nou te kapab plis ajenou devan kreyatè a ki san parèy e bonte enfini l ak bèl travay li fè ak men l
Nasyonzini te pran kas ble yo an Ayiti an Mas 1995.
Pòtpawòl inite pwès nasyonal la te di ke li te tande fiziyad la.
1/2 kiyè grenn moustad
nou te pakouri 25 kilomèt pa è tèt van yo pou travèse yon 2 kilomèt laj de bè ki fon dèye peyi an.
Òganizasyon pou atisri tèlke pa nou an fouye fondasyon li sa ki pa fasil a twouve.
Nou a de pa de nouvo milyeniòm nan e genyen tèlman de bagay konsa ke Angletè te kapab fè.
Kiba ankò antèt lis Washinntonn pou envestigasyon gwo vyolasyon dwazimen li yo enkli boulvèsman dwa aktivis yo ak opozan yo.
Vizit Pap la te siyen nan Novanm dènyè nan yon pwemye rankont istorik ant Pap la e pwezidan Fidèl Kastro nan Vatikan.
Lapolis ap plenyen pou di ke san asistans yo pa kapab kontrole monte krim vyolans yo.
Rodionov se yon ofisye de karyè, anplis vrèman marye ak enterè òm de sèvis militè li ke avoka a ki transfòmè an politisyen an, Baturin.
Yo tout ap fè fas a dezobeyisans, neglijans ak abi otorite nan yon tribinal militè ki gen pou bay vèdik nan semèn kap vini yo.
Nou trè optimis anpil.
Gwatemala kouramman gen yon 2 milya dola dèt etranjè.
"Elèksyon sa a se yon siksè pou Polis Nasyonal Ayisyen an malgre ke nou dwe rete vijilan pou asire ke vòt la papwal gate pa vyolans," li te di.
Yon Bwezilyen ki te siviv yon eksplozyon fatal nan yon avyon ki te fwape pa yon bis pi douvan apwè sa te ap lite pou vi li nan yon lopital.
Vittorio Veneto an te jete lank, te gen yon van vyolan.
Yon jounal Alman te di nan Samdi te gèrye ki rele Glenn Miller te mouri pa yon atak kè nan men yon bouzen Fwansè an 1944 e pat ofisyèlman te rapòte, nan yon aksidan avyon an.
Anpil ekip dwe mete bon defans pou Cato.
Yon kolosal estati rwa an- ki apepwè defwa nan grandè nati an ke yo te twouve nan Tanp Piramid lan, e lòt yo montre li avèk dye yo e deyès yo.
Mwen wè de mak fabwik estrateji an plas pou senk a 10 pwochen ane sa yo.
Pwochèn sèn nan se yon sin rouj lè evakyasyon rapid la te fè pa yon kòmandman.
Chèf Kontrolè egzèsis la, Majò Jeneral Lame Nasyonal Zimbabwe a Mike Nyambuya, te di ke pwogram tèt ansanm lan te etabli yon fason pou opere nan pwochen koperasyon nan mentni lapè nan mitan Kominote pou developman Peyi rejyon Sid Afrik ak nan ajans l Nasyonzini yo.
Yon Kiben Ameriken nan gwoup dwa sivil Mèkredi te kritike ekzile anti Castro yo ki te fòse yon estasyon radyo Miyami sispann jwe mizik ki sòti Kiba, sa ki fè li rele yo yon ti minorite entòleran ki te aji tankou lè enkizisyon Èspanyòl la.
Li di ke"li pa yon militan nan okenn pati politik,"
Lwa te di ke vizit Pap la pwal trè siyifikatif e dwe sèvi pou pwochen amelyorasyon relasyon ant otorite zile kominis la e legliz la.
Fèmti valè Dòw Djonns Ranj /biz.market.dow / djrange*
Prezidan Bill Clinton te pwezante yon fòm politik ak diplomasi sere boulon nan dènye batay lap mennen sou sanksyon kont Kiba --lap chèche balanse fòs politik li bezwen ak enterè global Etazini an.
Lò, Ajan, Platimyòm / biz.commodity / goldsilverquot.
An jiyè a, Pwezidan Clinton di konsa ke, li ta sispann pòsyon sa a nan trete a pou si mwa pou kapab bay tan a yon anvwaye espesyal pou kapab pote laviktwa sou afè sipò politik Washintonn.kont Kiba
11 desanm envite yo pou rivyè gras.
si m jistifye nòmalman gouvènman kiben an ''sè ke m jistifye tout vagabondaj kap fèt aktyèlman, non sèman an Ajantin men nan tout vil nan le mond antye''se sa Menen di
yo te tiye de sòlda epi tout 14 geriya yo te kenbe moun yo ki te mouri anba bal.
Nan estelè jis nan meteyorit yo, detoutfason, izotòp silikon ra yo konparativman abondan.
Li te ale chache medikaman pou pwizonye yo, li te fè tout bagay pou ke pwizonye yo ta kite kan pli vit ke posib.
Petterson te di nan yon konferans pou la près li te espere genyen yon antant final prè pou l siyen pa epòk prezidan Clinton nan pandan vwayaj li a Barbados.
Coroner Jhon Mayer te rive a 8 tè.
Li pa prwal echwe
TEHRAN (Reuter)- Prezidan Akbar Hashemi Rafsanjani te di mèkwedi iran te kwitike yon sudanesse damande pou èd militè men li te demanti li pat bay oken-n anyen.
Patasse se yon sivil ki sòti nan Nò ki te te genyen elèksyon an an 1993.
Menm si sa, Hughes te di konsa ke, "Mwen panse ke gouvènman Kore Dinò merite blame (pini) pou tèt yo te itilize nenpòt kalite èd imen ki pa nan sektè sivil pou militè yo"
Bouton, Badj, ak tenb depatmantal yo te retounen.
Olye ke l vizite bò touris yo kon n vizite a meka lè yo an vakans, Clinton te esplore dènye istwa Iran an.
Jiskaske pasaj souterèn atak gaz la an 1995, ki te monte jiska 12 vivan ki te malad plis pase 5,000 pèp, vilaj Kamikuishiki te jeneralize kil sipwèm verite Aum lan.
Anpil nan yo te nwaye devan tout zye remokè Kiben yo ki pa te fè ankenn jefò pou sove yo.
Ofisyèl marin Italyen yo di ke yo te kòmanse yon envèstigasyon entèn konsènan ensidan sila a.
Kat chyen yo te antere ak kat pat yo gade nan Nò tinèl la sou tèren Kyle la yon fason pou yo kapab wè tablo skò èstad la.
Gujral te di nan fen yon vizit Moscow.
Bucaram, ke gouvènman li a te akize pa advèsè li yo de kòripsyon, dekri 44 kont 34 vòt non konfyans la, ak de abstansyon an, tankou yon tantativ koudeta pa Kongrè Nasyonal la.
Li gen pou l deside sou yon posib sispansyon pou yon lòt si mwa vè 16 Janvye kap vini la a.
Sòlda yo ki tap vole yo ta eseye evite wout bonbakman Hizbollah yo ki retire lavi dè douzèn Izrayelyen.
Otorite Ameriken yo di ke Bir mete trè klè ke li menm ak lòt jeneral yo pèdi pasyans yo ak Erbakan.
Wo kòmandman Lame ekwatoryen an te fè apèl bay gouvènman Pwezidan Abdala Bucaram, Kongrè a ak lòt sektè sosyete a pou chèche yon solisyon negosyab pou rezoud Kriz sila ke nasyon an ap konfwonte.
Li te sijere nonb ideyal la ta kapab ozaviwon 750 dejwe pa ewoyin.
Eta Zini ki te mande pou peyi vwazen yo rete deyò gè sivil lan.
Tant yo te pliye epi kabwèt yo ranpli.
Washinntonn gen lè ofwi pwòp mosyon balans li sou Mwayen oryan an.
Rèsponsab konseye nan Mezon Blanch di ke atik de lwa a pwal vit ankouraje pou yo mete veto sou li.
Asllani di sekirite se te priyorite pou tout moun.
Anpil te timoun lekòl an inifòm, Melanje avèk yo te Boudis mwàn an rad jòn, etidyan endikape nan fotèy woulan ak touris japonè avèk kamera.
Twa jou kriz politik la nan Ekwatè kapab pwèt pou jwenn yon solisyon.
Tout peyi Ewopeyen yo dwe kounye a chèche tounen, menm jan la swis tap chèche tounen, kareman fas a menm peryòd sa.
Yon pòt pawòl Sant Medikal Inivèsite pou Vandèbilt di mank idantifikasyon de yon fi yo te kwè ki te mouri nan yon ofraj prè Fòk leypè mèkredi dènye te pase kòm doktè yo te fòlman eseye sove sivivan sa.
Pa te genyen yon tèl difikilte pou reyinyon an tankou sa a ant mwen menm ak prezidan Ameriken an George Bush oubyen Bill Clinton.
Sòlda sa yo pwal enstri pou mte anlpas plan evantyèl, ki va gen ladan li pwoteksyon fòs lame Etazini yo kap kondi asistans imanitè sivik la pwojè asistans yo an Ayiti, li te di.
Pòtpawòl pantagon Ken Bacon di,"Kore di nò ap eseye fè èd alimantè tounen yon za`m politik,"
Li pwal vann anviwon 500 pè madi sèlman e genyen yon seksyon ki gen yon bò ladan li fèt sèlman pou sa ak tou kalite mak, tout koulè ak tout gwosè.
Lapwès rapòte kote yo mansyone sous entèlijans yo di Lawisi te toudènyeman te transfere teknoloji Iran pou misil SS-4 Wis lan, ki ta kapab menase twoup Ameriken yo nan Arabi Sewodit ak atravè Mwayen Oryan an.
Plent la, yo te depoze li nan tribinal Pòtopwens la nan fen mwa Janvye an, ki repwezante pi dènye gwo tanta ki fèt pou reprann lajan ke yo te kwè ke anpil patizan Divalye yo te vòlè lè yo te kite peyi an.
Simpson di ke, "Oke, sa ou bezwen?
li te di Samdi an ke yo pa te planifye anken n lòt konvèsasyon pou pouswiv pwoblèm nan.
Map chache valè - pou kèk bon konpayi ki mete pwi rabè sou mache a.
Lame an te itilize gran refij Whittier an ak liy tren an kòm yon pò apwovizyònman pandan II zyèm Gè Mondyal lan e te degèpi nan epòk 1950.
Anba nouvo inifòm yo a, yo pwezan tout kote nan lari yo.
Katè te genyen yon tribinal tanporè lòd pou fini yon twa mwa grèv minè, men li pat lajman inyore.
Lè yo te mande l sou kesyon ke kapasite militè Kiba yo ta desann akoz difikilte ekonomik ak mank de materyèl, minis defans la te di ke Kiba ranfòse rezo defans soutèren, tunnèl de defans, pwodwi anpil minisyon, min e kèk zam e antrenen dè milye de solda ak manb milis nan ane ki fenk pase yo.
Li te yon vrè gason brav.
Otorite yo lanse yon koukouwouj atravè nasyon an pou timothy Harkins ki gen 19 van.
Pwopriyetè leta Bahamas sou objektif redwi anyèl la ki pwodwi plis pase 20 milyon dola pa mwatye.
Pat gen okenn siy ke te gen nouvo demostrasyon sa yo.
Nan Madi swa, li te rankontre Pwezidan Fidèl Castro, ki an plizyè repwiz jwenn envitasyon nan men Pwezidan Nelson Mandela pou vizite Afwik di Sid.
Prueher te di ke, "nan diskisyon nou ak Filipin e Subic Bay, kèk nan yo te eksprime enterè nan bato yo ke nou itilize ankò nan yon diferan baz ke anvan."
Ciller, ki an menm tan an Minis Zafè Etranjè an, te sal sou chaj kòripsyon ane pase ki ka domaje sipò li nan elèksyon yo.
Otorite Ameriken yo te repete nan jou resan yo ke yo pat atann vwayaj lan pou dirije yon resepsyon imedya chita pale lapè, ki te achte yon mezi ke palestinyen yo menm regle nan Bank wès ak vwayaj Gaza.
Palacios se yon manb Concillio Cubano, ke Kiba wè kòm yo Fon ki finanse pa ekzile Kiben nan Eta Zini.
Li pa te bay ankenn detay men yon èd ofisyel ki pa enpòtan te di anplwaye N. I.tap ale pwovizwaman nan kapital Kenya a, Nayiwobi, ak tout èd travayè N. I. Yo nan lwès Ouwanda te retounen Kigali.
George Tecce revandike pou li pwan kòm yon mòso depase sou pwopwiye 14 zan de sa, e di li vle tounen.
Bucaram te eli e te pwan sevis li an Out, 1996, men yon seri mezi ekonomik enpopilè ak gwo vag rimè akizasyon kòripsyon kont gouvènman li a te kondi li a yon masiv pwotèstasyon semèn sa a e inisyativ kongrè a chase li sou pouvwa a.
Yo pat kapab anonse non delege eli yo oubyen non sa yo ki te eli yo kòm chèf vilaj, se sa ofisyèl yo te di, se sa ke yo apèsi nan lit pou pouvwa ak otorite yo ki pat kontan ak rezilta elèksyon.
Jwè foutbòl Italyen yo mete kanpe tounwa "Oscar" pou koup VICENZA a, ki se meyè spò nan Italy devni trè selèb.
Mwayen ki pi vizib ke moun kap wè nan chanjman sa a se sètènman entènèt la.
Lè li te fin pwan swen nan men doktè a, li te di, Kote Tiger?.
souple ou lib pou<< ekri nou kòmantè ou yo>> kòmantè@klari. entènèt>.
"Nan lagè toujou gen risk e nou evalye risk sa.
Gillson te fè vwayaj pou ale Denver pandan wikenn nan pou li te wè pitit li a, ki te fèt le 4 Jiyè.
Mwen kwe ke plis pase 40 nan Tiger sa yo te mouri.
Senk ane pase, entèresant lan toujou la tankou yon ke makak.
Atakè yo te kreve kawotchou machin konsil lan e te vòlè yon antèn televizyon, ofisyèl te di
Washington pase katran ap antrene ak Fòs Defans Bahrain an, li te di.
Yon natifnatal Kiben ki se yon biznisman te kondane Jedi pou pase mwenske en nan nan pwizon, men pa plis ke twa zan, pou detounman dè milyon de dola ak depozitè Venezyelyen yo.
Anba yon akò imigrasyon toulède bò ki te fèt nan me 1995, Washington te dakò pou te voye retounen imigran ilegal yo ke yo te bare ki tap eseye rantre Ozetazini swa pa bato oubyen alanaj an travèsan de Kiba pou Florid pa Baz Naval Etazini an, Guantanamo Bay ki sou kot Sid Kiba.
Oubyen fanm nan ki te trènen 50 pye nan ti raje a pa yon tralye cheval- li pa te vle lage renn nan apwè ke kabwèt li a te fwape yon kote atè ki dekale.
Mwen manke li.
Li di ke desizyon an te pwan yon fason pou te kenbe tifi a andeyò piblisite medya yo.
Kèk konpayi U.S. te pèdi enterè sou taks, ki retire milyon dola sòti de sistèm finans eta piblik la, pouse mezi ki pwopoze pa gouvènman an nan zile a pou antreteni e kòpore yon dèt pou mache lokal la.
Fujimori te retounen dirèkteman nan Lima nan Lendi apwe yon vwayaj eklè li te fè nan repiblik Dominikèn kote li te rankontre pwezidan Leonel Fernandez pandan 3zè 1/2.
Mwen wè de mak fabwik estrateji an plas pou senk a 10 pwochen ane sa yo.
Gouvènè Lil Vyèj la Roy Schneider te mande Kongrè a nan Jedi , otorite pou `l pran kredi a kou tèm pou li kouvri payman e lòt depans gouvènman.
Rezistans rebèl pli lwen te gen limyè e ame an te pat aksidan nan ofansif pli laj nan ane sa.
Samdi, dè milye de moun te aliyen devan - pou ka gade defilè yo avèk tou yon Cinderella kostime an wozpal zame avèk yon gqo dimansyon kapòt pandan li tap chache Pwens chaman li, plis yon gwoup de senk gazèl anvelope nan kostim filè pwason nan yon gwo platfòm soulye, yon pè gazèl an fo dyaman avèk anpil lot bèl bagay ankò.
Sattee di ke egzamen vizyèl ak fizik a tèlman reyalistik, ou kapab pwèske tande etranje di touse".
Men li bon pou nanm yo.
Sepandan lavant anpil nan tit liv sa yo te vin diminye, e liv Japonè yo te bay gwo sipò nan reyisit yo.
Sa siyifi okenn moun nan ti moun yo te kapab kanpe nan sa tou, Chantè a Wyclef jean te di.
Rubalcaba te parèt antèt jounal yo otan pou talan li sou pyano tankou pou pozisyon sipèfli li kòm yon sant politik.
"Se posib ke yon twazyèm peyi ki a yon sèten moman kapab byen nesesè kidonk nap pale de sa yon fason enfòmèl," li te ajoute.
Twoup Ameriken yo te restore Aristid sou pouvwa a an 1994.
Men mwen panse ke li pwal premye nan gwosè li nan pwochen syèk lan.
transfere poud lan nan yon bòl e ajoute sèl, timerik, noutmèg ak mas.
Kolòn televizyon chak jou / news. tv / televizyon.
Mwen kwè ke tèworis yo tande nou e yo reyalize ke pa gen plas pou yo nan peyi sa a.
Nou gen yon cheval sele dore an ajan kourone, e yon eskilpti Boudis nou gen tou an seramik yo.
Yo pat devwale okenn detay sou trete a.
Fè bagay ki bon.
Sa pi wo ke sa yo te prodwi nan 1993 la ki te 50 milyon, lè Kiba te frape pa kriz ekonomik ki te pi di a lè ansyen Inyon Sovyetik la te kraze.
Hagelin se yon fizisyen pa pwofesyon.
Mwen pwal kontinie travay avèk Kongrès pou asire ke legislasyon sa kapab yonn nan ti pwogrè nou fè avèk Meksiko men sa pa lwa yo pwal ye.
Eizenstat te di ofisyèl Etazini yo ta diskite de akò an avèk Kanada e Meksik ki te tou ki te fache pou lwa an.
Li di konsa ke sa yo ki konsène ak sekirite epi stabilite rejyon an ta dwe diskite sijè sila a.
Pati pwogrè a pwal pwemye ki rive ak jiska 10,000 sòlda Lame Liberasyon Pèp lapou fòme ganizon Hong Kong la apwe ke Lagrann Bwetay remèt dènye koloni Azi a bay dirijan Kominis Lachinn yo a minwi le 30 Jen.
10 Mas Ansyen chèf polis Ayisyen an Joseph Michel Francois nye akizasyon trafik dwòg ke yo fè sou li e ke te mennen arestasyon li nan Onndiras.
An 1999, 12 lòt gen pou apwouve, sa ki pwal enplike chanèl ekstansyon sou anpil lòt nouvo pwodwi ke moun ap tann.
Desizyon li a te vini mwa pase a apwe deklarasyon peyi Ewopeyen yo ki te vle mete pwesyon sou Kiba pou rèspèkte demokrasi ak dwa moun.
Bò lateral peyi Lachin nan mande ke gouvènman Hong Kong nan pou respekte angajman li pou l pa gen ankenn entansyon pou tounen Hong Kong an yon baz gatesa oubyen pou pidevan an yon lit politik," nan jounal ki rele Sid Lachinn nan Maten te site sa ke pòtpawòl Xinhua di.
Yon Plan de reòganizasyon, ki te anonse Jedi, te divize konpayi an an twa divizyon Prodigy rezo entènèt, Prodigy solisyon yo ak Prodigy entènasyonal
plase men ou ouvè, fas anba, 4 pous sou chalè an e konte " 1001, 1002, 1003."
Atakè non idantifye te sakage kay konsil Espanyòl nan Avann, se sa Minis Zafè Etranje Epayòl te di Madi an.
Jij kou sipreyè a Fraser Martin te di jiri yo kesyon legal la pa ka regle an pwezans yo men te refize elabore li.
Yon komisyon militè Jòdanyen Ameriken gen pou diskite nan Amman semèn sa a pou ranfòse defans ak yon pwogram pou asistans sekirite pou rwayòm nan, se sa ke anbasad Ameriken an te di Madi a.
Sous militè a te rapòte ke batay yo ant twoup yo ak chasè yo nan Kan Charlie Dimanche ak Matotoka Madi a.
Yon ekspè doulè New York di ti ekzèsis lepli souvan se repons pou relache doulè do yo.
Pi laj konbinezon sipèfisi de 20 dènye ane yo te 154 milyon kawo nan lane 1980.
Francois te okouran de chaj ki te pote kont li e dwa li genyen pou kounye a ta dwe pwezante evidans li kont chaj sa yo a.
Minis Enteryè Liban an te di ke chita koze yo te chita sou zafè mezi sekirite pou Anbasad Lèzetazini ak kò diplomatik la nan Liban.
Jeneral yo ki te kounye a nan 50s oswa 60s kote souvan jèn lè yo voye abò misyon entènasyonalis yo byen bonè nan jou revolisyon yo.
Pa sa a ta ka repwezante yon avans nan relasyon bilateral sou akò imigrasyon ant Etazini ak Kiba.
Yon lòt otorite Chinwa di, troup yo ka pa rive an inifòm, men an rad sivil.
"Mwen kwe ke sa posib epi si toulede pati yo ta kab rezoud pwoblem sa a avan ke yon sesyon (panel) ta va fet, konsa dapwe mwen se ta va yon gwo viktwa ke (WTO dispute settlement) sistem Oganizasyon Mache Mondyal la ta va rezoud, li te di.
Byen ke otorite yo tap chache depi byen ta nan ane 80 pou montre plis tolerans anvè legliz Kretyen nan lil la, tansyon ak legliz Katolik Romen te pèsiste la, yon bò la dan l kote ke evèk la kon kritike sistèm politik la.
Nan pwemye mwa tèm Preval la, te genyen yon bann atak sou ofisye polis yo ki pat rezoud pwoblèm yo epi nan semèn sa yo peyi a te gen yon bann dezagreman vyolan ant pwotestè yo ak la polis.
Genyen yon jan de pè jeneralize osijè lapwòpte o Japon.
Lekòl la ki rete delibereman piti, ap selebwe 25kyèm anivèsèl li.
Pandan li resoulinye demand pwensipal rebèl yo liberasyon de 400 kamarad Fujimori yo te toujou kite pòt ouvwi pou azil politik nan lòt peyi pou rebèl yo.
Byè se yon biznis ki gen matirite. kwasman vini ak anpil espesyalite ak enpòtasyon yo.
Lapolis nan Prijedor te di ke Kovacevic te jwenn arèstasyon li nan yon lopital pa kat sòlda NATO ki pwetann yo blofe moun sou wout ki ta mennen yo nan batiman an avan yo te tire kout zam.
Simpson di ke li genyen ase lajan nan fon pansyon li pou li sipòte de pitit li yo.
Non wityèm ran Jason Kauffman trè byento pwal sou yon patant resiklaj lwil, malgre yon lwa pa otorite lekòl syans li an fè konnen ke pwojè li an pat inovatif ase pou konsiderasyon.
Li te anonse tou ke de sòlda yo ki te mouri nan operasyon sovtaj semèn dènye a, pwal deklare etan ke ewo nasyonal.
Desizyon Cerpa la pat atann wityèm aronn negosiyasyon yo lendi li te sinyen pou rebèl yo pat konsidere antant avèk gouvèneman an pat kwense.
Dè milyon 240,000 moun te vote pou mwen, pa 44 ti kòlèg."
McCaffrey te pwedi yon tyè nan 600,000 adiktè ewoyin yo ke yo te estime nan Etazini ka jwenn èd si pwogram metadòn yo elaji.
Pwogram agrikilti nan Latibonit lan te finanse bay yon kredi de 8 milyon dola ki soti nan Bank Inter-American Development loan.
Pami zanmi yo èspere patisipe nan resepsyon an se Pwezidan Clinton, ki deja planifye pou li mete li an teni pandan li nan wout pou ale lakay li nan Èfòs One apwè 8 jou vwayaj an Ewop.
Yon vizit papal nan Kiba te anile pou yon ane antye, e sèl rezon ki te bay pou sa se kalandrye Jan Pòl II ki chaje.
Vwayaj ki gen pou fèt pita a, se nan mwa Oktòb la, kote gentan gen yon gwo espekilasyon ki fèt sou kesyon vizit li Kiba ki kapab byen yon filalang.
Nou tande anpil sivil ap retire kò yo pou sove lavi yo, Raja te di.
Monak la se kòmandan an chèf militè Bwitich yo ke lokal Hong Kong yo gen pou retounen jwenn Lame Liberasyon Pèp la.
Plizyè peyi leve kanpe pou fè fas a lwa Helms-Burton nan, ki pote non repibliken ki te parene li a nan Congress la.
Itilize masak sa a ko'm jistifikasyon pou ogmante vyolans la pap fe' anyen sinon ke pwolonje vyolans la.
Lèzetazini ap anonse militè Latiki pou rete lwen ekstra mezi konstitisyonèl yo pourezoud kriz politik la ant lidè politik Islamik yo ki diman eli yo ak Jeneral yo.
Si kanmarad yo ki sòti nan Lekòl segondè Nò Naperville ak nan Aurora Township te ekzamine rapò sou 28 jèn timoun ki se manb gang nan yon katye rich Chicago e yo te twouve ke se sèlman nèf nan 28 la ki te rete avèk papa sa yo.
Li se pi meyè manajè mwen te jwe pou li.
Pandan tan abondans èd ekonomi Sovyet la pou Kiba, gran salom otèl Kiba yo ke vizitè etranje yo te konn fwekante yo te anfèt vin limite a Kiben yo.
Menard Joseph te blese nan figi ak nan bwa nan atak Madi swa nan vil Latibonit lan, ki sitiye a apepwè sis kilomèt Nò vil Gonayiv nan Zòn Riral Nò Peyi Dayiti.
Floris la te fè li pase avèk flè yo ak poud te fè li pase ak gato li te di Suzanne Barnett, yon kouzen li nan pon sa ki gen 30 tan.
Gen yon bon boul pou frape.
Statistik la te kondwi pa Kanadyen Pollster Angus Reid, te twouve pwèskeuit (8) nan chak dis Kanadyen e aviron 48 pousan Ameriken kont lwa Helms-Burton lan.
Analis yo te di ke Malan gen pou l eseye trennen temwayaj li a ba komisyon verite a lwen de yon bann detay ki lèd nan ploton l yo ak kèk asasina ekstrajidisyal, ke l bay olye de gwo foto a sou gè yo tap mennen kont ekspansyon Sovyet la nan Afwik Di sid.
Men dwa sa, tou, kapab entèdi pa asanble lejistatif lan si objektif yo entèrese demand enpòtan piblik lan.
Sa se kote ke Paul Valpinon te gen yon pwopriyete.
Sa se pwemye fwa ke tout moun te travay ansanm konsa, "Koumandan anterènman militè ak koumandan ekip konseye Britanik la, Brigadye naughten, te di repòtè yo pandan yon ti ekzèsis trè kout.
An menm tan an fòs yo ap fè fas a yon seri de kriz kouran sou kèsyon de sòlda ki pa touche salè yo, kondisyon povwete, kòripsyon, ak moral yo kap degrengole.
Jounal la te fè limyè sou spektak a gwo kwazyè sila, Vittorio Veneto te vin rive izole de zòn sid Pò Vlore lan pou yon jou jiskaske remokè yo te finalman libere li nan Mekredi.
Pou kapab rann-selèb nesesite pou rekonsilyasyon an, Menchu Moran ak Jeneral Perez te anbwase lòt apwè ke yo plante yon pyebwa tankou siy lapè nan mitan vil Cantala.
Li te di ke li espere jwenn repons byewn vit sou èske Kanada pwal kontinye defye lwa a anba akò mache lib Nò Ameriken an ki regwoupe Kanada, Lèzetazini ak Meksik.
Konpayi an te pwepare yon pwogram de 15 èksplorasyon pi, li te di.
chak jou a 11zè 30 di maten, tout moun rasanble ansanm pou koral, ki dirije pa dwayen, Leo Wanencahk.
Vyètnam bay anpil enpòtans a eksperyans Kiba yo nan chèche pwòp solisyon li pou kanpe fèm epi devlope anfas fòs ostil yo ataksovaj, ajans la te di.
souple ou lib pou<< ekri nou kòmantè ou yo>> < kòmantè@klari.entènèt>.
Lame boban nan te konbat fòs Sèb yo nan koumansman konfli a sepandan dènye gè ki te eklate kont ti gwoup alye Mizilman li yo an 1993 ak koumansman 1994.
patiraj vè ak dlo ki gen senkant lane an, prezidan Hari s. trimann te vini isit pou tounen 1.5 milyon apan de rejyon nan ki konnye an twazyèm nasyon pli gran pak nasyonal.
Mwen santi ke si yon nasyon ka apwesye e fè fas konfòtableman a bote lè ou toutouni, li pwal pi ouvè, yon nasyon ki pi kontan e ki pi an sante," se sa ke Hsu te di televizyon leta.
Yon diplomat Ameriken nan Moscow te pwotèste fòmèlman kont yon ensidan kote ke yon avyon de gè Russian te tire yon reyon lazè sou yon elikoptè militè Canadian.
Metwopòl la kapab parèt ankò plis American Latin ke Zile Caribbean nan li menm.
Plan sila mande Ewopeyen yo pou ''tabli disiplin pou anpeche'' konpayi pwive an Ewop envèsti nan pwopiyete ki te konfiske san konpansasyon, pa sèlman nan Kiba men globalman.
Pòtpawòl Depatman deta a Nicholas Burns te di Nou pwal kenbe tout sa ki te akize pou krim gè yo devine sa ki pwal pase.
Pami dè dizèn de milye te manifèstan seksyon riral yo ki te pote yon mayo jòn ak anblèm ki make "Koute Nou", sete Lady Jane Benson, yon gwandon nan Lake District nan Angletè.
"Si objektif lan se pou detwi ekonomi nou an, se pa sa yo ap fè.
Lide a te pou ale nan Washington avèk yon plan de konpreyansyon ki deja etabli ant Gouvènman Kanadyen an e pwezidan Rene Preval, Yon diplomat te di.
Ofisye yo te di ke, Nan yon lòt aksidan, omwen kat moun te mouri epi 56 te blese lè kat bis touris te fè aksidan jedi granm-maten sou wout-prensipal Lavil Meksiko-Akapoulko toupre vil Kwèrnavaka
Se pa ke nou ta remen fose gouvènman tire nesesèman konklizyon pou ke pwochen kriz yo nan pati ki pi sansib yo nan sekirite manje a kapab evite nan laveni.
Grand Bwetay ap bay lebwa ak 16 bato.
Yon ekzamine medikal Gouvènman te testifye an Septanb pandan depozisyon pweliminè yon okenn tras de abi fizik sou plentif lan.
Pandan vizit Erwin la, te gen yon lèt dentansyon ki te siyen an menm tan an pou founi ekipman bay Endistri Sik Kiba a,sepandan pat gen detay ki disponib.
Pwezidan komite relasyon etranje Sena a Jesse Helms te di Jedi ke li tap konsidere dosye Nouvèl Rezo Kab Entènasyonal la ki te soumèt yon demand lisans pou ouvè yon biwo pou nouvèl nan la Avann, Kiba.
Pwi diri ak lòt pwodwi monte tèt nèg malgre pwomès gouvènman ki vini apwe Aristid la, Rene Pweval, ak donatè Entènasyonal yo, pwogrè ak lè pou diminye povwete pa vrèman gran.
Li ta fè prezidan gras nan ankouraje yon mache lib dènye kri pou kontra Brent la pa bò isit.
Nou pwal nan katedral lan kòm yon fanmi. Nou ka ale nan simityè an.
Yap di ke sazinè pwan kontwòl ri yo.
Briksèl, Bèljik (Reuter) - Vandredi a Komisyon Ewopeyen akeyi nouvèl ke Etazini te voye pi lwen entwodiksyon lwa ki ta pèmèt Ameriken yo rele nan leta tout etranje ki gen kèk envèstisman nan Kiba.
Pierre, tou degize, te tire Leonel Montalvo Lexis deyò lakay li nan o Cayes, nan kot sid peyi d'Ayiti.
Anba politik sa Inyon ewopeyen an ta dwe sote konplent Òganizasyon Komès Mondyal la avèk travay avèk Eta Zini a kote akò global sou pwoteksyon ansyen pwopwiyete pwopwetè a.
Sa se vrèman youn nan pi bon jwèt klasik.
Dapwè sa yo di ki sòti nan chita pale ki te fèt nanLahavan Mèkredi ak Jedi sa a., gen, posiblite pou Lahavan aplike yon nouvo politik anve moun ki èkskli yo, sitou sa yo Pwezidan Fidel Castro te louvwi pòt bay pou sove nan bato vini Ozetazini diran lane 1980 yo
Radyo endepandan B-92 a te di byen bonè ke Drljaca te mouri nan rejyon Nò vil Pwijedò byen bonè nan Jedi e ak yon konpanyèl li mouri ak li.
"Konsa lè blokaj la leve, ap gen mwens espas pou Lèzetazini."
Sitiyasyon an toujou rete vyolan e ou pakab prevwa nan pita ak polis ki monte gad pou bay sekirite nan yon zòn pandan ke vyolans eklate nan yon lòt zòn.
yo te libere touswit san otaj men yo toujou kenbe de manb fanmi Fujimori yo, anvwaye Japon ak Bolivi, ak de douzèn biznisman japonè ak diplomat yo.
Li te ajoute ke yon fòs Afriken pou mentni lapè ak yon manda Nasyon Zini ta kapab gen plis siksè nan Somali
Men Malan, dezyèm sèlman apwè ansyen pwezidan Peter Botha kòm youn nan ansyen manm aparèy sekirite nan epòk 1980 pat tap planifye pou di ke li regrèt sa oubyen pou l fè yon demand pou amnisti.
Etazini dwe fè pwogrè yon fason pou li prezève asosye.
Pandan menm 11 dekad sa yo, li te asiste disparisyon kontinyèl pye bwa yo nan yon fòm de deforèstasyon peyi pòv nasyon Karayi sa kap retire nan men li tè rich e kiltivab li a epi sa ki lakòz mizèrere ki te toujou ap devore egzistans anpil kiltivatè an Ayiti vin pi mal ke jan li te ye a.
Apwè etablisman vil ki rele Nauvoo, lll., a manm legliz la te tonbe nan pwoblèm, se konsa yo te tiye fondatè legliz la, Joseph Smith.
Men Clinton pat kapab pwedominen sous Chirac, ki ankò entèlijan nan refi Ameriken an pou leve Fwans nan chèn kòmandan Òganizasyon Trete Nò Atlantik lan, Blair oubyen Pwemye Minis Kanadyen an Jean Chre
Nan apepwè en nan edmi ki sòt pase a, gouvènman an te senpleman kapab pote 70 pousan de sa ki te èspere nan revni an, konsa gouvènman an te devni yon moun ki dwe.
Depatman Defans lan di ke li te fè yon pwogrè siyifikatif nan aplikasyon plan tè eksplozif anti-pèsonèl Pwezidan Clinton nan.
Depi lè sa a mwen te timounn yo te relem 'blan', se sa ke yon Ayisyen grimo di kote li te mande pou yo pa mansyone non li.
nan syèk kap vini an, è fòs Chinwala te planifye pou konstwi yon nouvo sistèm zam ki ekipe ak yon dènye bagay pou ta avize avyon de yon seri de rabòt, avyon de gè elektwonik ak lansè misil sou sòl.
Pa gen gwo ensisdan vyolans ki yo te rap•te nan pwemye jou v•t yo nan plis pase 100 elŠksyon minisipal ki te fŠt etan ke twoup lapŠ ki te dirije pa NATO yo tap patwouye nan rejyon vil la.
Jan de trètman èstratejik sa yo gen yon avantaj kle ki ofwi yon gwan pwotèksyon lè valè reaksyon kadyovaskilè a vin pi gwan e pasyan yo vin pi aksèsib.
Dokiman an sanble ofwi reyel avantaj a Kiben yo pou chanje lavi yo, pa rapo a pinisyon anti Castro yo te resevwa tankou anbago ekonomik la ke yo te tonbe anba li a an 1962 e ki dire anpil ke Washington ke anplwaye te kont yo.
Èske genyen li ankò nan kontinan Laten ak nan mitan peyizànri ak pati Sid Itali a, kote li te pwemye fèt la.
Richard Passman nan Inivèsite Early Childhood Research Center di, "si yon timoun tache ak yon lenn pwoteksyon, li vin sèvi li tankou yon ranplasan pou yon manman epi li ede timoun nan pase egzamen an ak mwens soufwans.
Dwazimen Entènasyonal gwoup Entènasyonal sou zafè Amnisti a te di mwa dènye a ke yo te rapòte plis ke 600 moun ki te disparèt nan nò ane dènye a, pi gwo nimewo ke senk lòt ane yo .
fime kribich lan dwe anviwon 15 a 20 minit jiskaske yo tounen penk sou deyò ak blan sou lòt bò.
Yo te akize Bucaram de kòripsyon e te di li mantalman pa kalifye pou sèvi.
Semèn pase an, kèk douzèn moun te blese e pwopwiyete te donmaje nan protestasyon ak manifestasyon nan nò rejyon peyi an apwè yo te pretann ke yo te jwenn pwizonye ETA pann nan selil li.
Li te di ke yo te jwenn sa, "olye ke peyi an kontinye depann a yon ekonomi kriminèl e ilegal, finansyèl ak blokaj komès ki se yon vyolasyon flagran règ òganizasyon sila an."
Nan dis dènye ane yo ki sot pase la a, te genyen 10 chanjman ki te fèt nan pwezidans an Ayiti, enkli inogirasyon Preval la ak retablisman Jean Bertrand Aristide la sou pouvwa a apwè koudeta militè yo nan 1991 la kote li te pase twa zan nan ekzil.
Mwa dènye an Yeltsin te fè yon netwayaj kòripsyon nan fòs ame an, ki atire atansyon piblik ke anpil jeneral yo te entèrese plis nan pwan militè an pou ka konstwi yo gwo vila modèn angiz yo defann Lawisi.
Konfiskasyon sa yo, ki vo plis ke $6 bilyon selon estimasyon èd nan kwayans pou sanksyon ekonomik e, desini plita yo, pou lwa Helms-Burton.
Denpi lè yo te pwemye lokalize flòt la, Èfòs la te koumanse kondi patwouy de rekonèsans.
Akademik Chinwa yo te aplodi deklarasyon an, ki te parèt antèt nan jounal Moun Chak jou, pòtpawòl Pati Kòminis la, tankou yon triyonf pou Lachin e pou Pwezidan an ak chèf pati a Jiang e tankou yon siyal davètisman.
Goran Wallen, direktè Monitè Pwogrè ak Sant Verifikasyon te di ke Yon ti ekip espesyalis nan zafè misil balistik yo te rive nan mezi pou kapab bay konkou nan zafè fouyman Iraki yo pou entèdi materyo misil yo."
Alò, Singirok di ke minis defans la, Ijape te di li: "Frè mwen, ou kapab vin òm rich si ou angaje gwoup sa a.
Diamond te nye ke Ferreiro te ap fè biznis Etazini e te di ke kliyan li te viktim de yon tripotay de kèk enfòmatè ki tap eseye benefisye kèk aranjman nan kèk lòt ka.
Òdone demontraksyon piblik yo ki pwal pèmèt nou pran fèm mezi yo rete kòm yon eleman sibvesif yo pran pa nan grèv la li te ajoute.
sous la te di ke, "Omwen yo te tiye sis Kamajors ak de sòlda gouvènman an nan batay sovaj la.
Pou rès chofè kite reziste yo koupi sa, Konpayi an ap ensiste sou lòt konsesyon majè nan bi Eta pou pwan transpò bidyè mannèv depatman an.
Timoun kap mande sirèt ak lajan nan lari la Havann kapital peyi Kiba ap de jou an jou toumante touris yo nan yon peyi ki fè kwè ke li te elimine mandyansite.
Konye a gen kèk nouvo bagay e pitou gen kèk siy èspwa ke nou nan pozisyon pou fè sa.
Durbin ki se yon lòt opozan te dike amandman Session an ta ka sèvi sèlman pou pwoteje konpayi tabak yo, paske se yo ki gen pou peye tarif legal yo.
Rèn nan te anvi eseye manje a ke te tande yo pale de li tèlman an men li te yon ti jan wondonmon pou yo te wè li nan yon boutik pitza.
Yeltsin te rele Baturin ak Rodionov pou te bay yon konferans de pwe`s ansanm pou efase tout enpwesyon de mezantant nan seksyon ki delika sou kesyon defans nasyonal.
E pètèt sa pral yon bon bagay.
Nan Nicosia, yon Pòtpawol gouvènman Greek Cypriot te demanti ke okenn manb Gad nasyonal pat enplike ladan.
Yo te kondane li a 15 an pwizon poutèt li tiye yon Palestinyen ki te refize kanpe nan yon pòs nan yon zòn danjre nan Hebron. Se sa ke yon ansyen ofisye sekirite te di, e li ajoute ke aksidan an te pase Lendi a.
Konsèy Elektoral Pwovizwa a pa koute okenn enstitisyon, li te di.
Summer Salz, yon etidyan dezyèm ane ki sòti nan vil New york, te note ke lè li ale lakay li, li pwal santi absans kamarad li yo ak pwofesè li e mwen pwal pèdi mizik bòn nwit mwen yo.
Mak Kari yon ansyen minis pou jenès, te akize de agasman seksyèl yon kèk adolesan.
vèso yo te degize tankou bato pechè Chinwa yo, men ak yon kantite eksepsyonèl, yo te wè yo nan vil nò Tywann lan ki rele Hsinchu, kote senk resammeman te rive mete dyèt nan miraj baz la.
genyen 299 pòtab nan konte
Lapè taka bon pou peyi a men nan moman sa mwen pa kwè ke li posib pou jwenn okenn akò, li te di.
Sa inaseptab pou nou.
Pwodwi ki gen matirite te estime a 33 pousan nan vant la epi se sèl 25 pousan pwodwi ki nan faz devlòpman yo ki te vann.
Nan yon ti bout tan transmisyon radyo te monitore pa jounalis etranje, Cerpa te di premye propriyete Tupac Amaru an gwoup rebèl la te rete O Perou kote li di yo chwazi pou yo batay ak kote pèp nou an.
Li te tou pwofite akize Karadzic de movèz kondit finansye.
Pwemye an kise se pati de yon chanjman de kondwit kap pouswit lan iYerachi Pyongyang lan ak dezyèm lan kise pati nan remaniman an etablisman agrikiltiryèl lan.
Jij la te di ke li pap fè patipwi, men li te konnen ke anpil moun andedan tribinal sa pat santi yo kontan ditou.
Advans yo, refize , volim elatriye pou ( NYSE & AMEX )
Èspèktak sa, ki atire 21 konpetitè yo, se pwemye konsa ki janm fèt an Ayiti.
Castro te di lan mwa Mas la ke li te dispoze pou li resevwa rebèl Maksisyo sou baz imanitè.
Revni sou envèstisman pwal prèske 11 pou san.
Avèk travay ki pat genyen pi wo ke sou tè United Sates la pou moun ki pap travay nan mwa desanm lan te 10.1 pousan sou 42 pousan popilasyon piblik la ki ap resevwa asistans ak dyòb gouvènman an ap konte pou 19 pousan anplwaman a li pat plis de yon elastik pou imajine ke revokasyon de taks sa ta katastwofik.
Li mande moun yo pou yo ekri konplent yo bay Katye jeneral nasyonal Konpayi yo ki gen piblisite yo retire, ki gen ladan yo Toyota ak Lincoln Mercury.
Otorite Lagrann Bwetay yo di ke Lame Liberasyon Pèp la pwal jwenn èspesyal trètman nan fontyè a.
Otorite konnye a di sis moun te mouri kòm yon rezilta yè swa nan yon aksidan bato ki t ap fè eksè vitès nan Fò Lodèdal.
Pwosede a entèdi itilizasyon nenpòt bagay ki otodestriktif a tè eksplozif anti pèsonèl yo.
li te resevwa osi ekspresyon de sipo' sikonskwipsyon li nan santral jamayik an e re'g pati pe'p nasyonal yo.
Coperasyon LAme liberasyon Pèp la, se yon gwo biznis nan Lachin.
Jounalis inite sekou Sib lanmè te kwè ke avyon sa yo te disparèt anviwon 60 milimèt kot Namibi.
Byenke sèlman yon kantite katye bilding Aum rete, genyen plant serin plis ke sa ki te demoli.
Albani te fè demand èd militè entènasyonal nan koumansman Mas la.
Helms-Burton te vin tounen lwa pa desizyon pwezidan Bill Clinton nan mwa Fevriye 1996 la,pou chache fòse lòt peyi mete men ak Ameriken pou izole Kiba nan pini konpayi ak ezekitif yo kap fè biznis ak Kiba.
Grès, Tirki, Otrich, Danmak ak Woumani tap kontribye pou voye sòlda pa yo nan misyon an.
Rèsponnsab kanaval yo di ke kòd ki te mare janm Lopez Carrasquillo a gen lè te koupe depi byen wo bò 90 pye.
140 kòmanndo delit ki te pran pa nan delivwe 71 otaj yo nan rezidans anbasadè Japonè a nan Lima yo tout pwal pwomouvwa yon lòd, prezidan Fujimori te deklare nan mèkredi.
Kiba ak Vietnam se vye zanmi epi alye ideologik yo trè rapwoche.
Drljaca, ke yo te ap chèche sou menm kalite akizasyon yo, tire yon sòlda Anglè nan pye pandan operasyon yo a men blesi a pa menase lavi li, yo te di.
Peyi Iran ak pi fò nan Mond Arab lan te san rete ap eksprime enkyetid yo sou agrandisman defans peyi Turkey a ak eta Jwif lan.
WASHINGTON (Reuter)- Lè Eta Zini anbago kont kiba te tounen 35 lendi kòm diskitab kòm jamè e enpwobab an fen byento, sipòte yo e detraktè yo dakò
siyen trete a te asiste pa prezidan alvaro azi, tout lidè peyi amerik latine yo e espay, e yon wo diyite yo atravè mond la.
Li te site atik kondwit ke li jwenn ak Beijing apwè chalè an 1995 ki te sou Spwatlis kote tou de kote yo te ap plede pou pa antreprann okenn mouvman nan zòn lan san notifikasyon zòn nan.
Pwochèn pa yo pa klè pou nou nan sans sa.
Li te di ke amandman an gen pou founi Kongrè Ameriken an ak enfòmasyon vital ki ke pwevni trajedi yo tankou tire kraze de avyon ke manb Fwè Sovtaj yo te ap pilote ane dènye an.
ak veteran ròk yo tankou David Bowi ak U2 yo konnye a gran chwa lide elektwonik dans mondyal.
E pandan ke Aristide rete trè popilè, kote yo te akize li pou jan li anrichi pwòp tèt pa li menm jan ke lidè anvan yo te konn fè.
Efò li yo pwal ede nan reòganize an ak antrène lame a e mete lòd nan sèktè piblik la.
Yogic ap vole grandman benefis pou pwodwi endividyèl maksimòm koerans nan sèvo kap fonksyone, John Hagelin te di.
gwoup wayalis yo ak Pati Pèp konbodyen yo te fòme yon kwoalisyon ki pat fasil aprè elèksyon Nasyonzini te patwone an 1993 la.
Li fè kesyon pou souleve itilite marigwana an.
Pwotèstatè yo te gaye kò yo aprè ke twoup yo te pwente fizi yo sou pwotèstatè yo lè yo te kanpe touprè plas Sultan nan mitan vil la.
Yon lidè te di Vlore gen pou òganize yon seremoni byenvni ofisyèl Madi.
Milis teritoryal Kiba an gen pou devwa pou li sipòte Lame Regilye Zile an nan evènman envazyon yon ènmi e pou ta kondwi yon lit geriya pwolonje si Zile a ta rive okipe pa twoup etranje.
Nou kapab genyen dam sa isit la oubyen non,''se sa ke ofisyèl la te di, pandan l tap pale de Rosario Navas, anbasadè Kiben an ki nan spay la.
Li di konsa ke gouvènman Jamayiken an te konnen kiyès moun yo te ye, men li refize fon bagay kont moun sa yo, petèt se laperèz pou repwezay bò kot moun sa yo ou byen paske sitiasyon ka pi grav pase jan l pwezante a.
Militè Kolonbyen yo di nan Madi ke yo bloke yon plan ke rebèl yo te genyen pou yo te fè yon gwo atak nan yon katye nan kapital la kote yon pakèt sòlda te pèdi lavi yo.
li pat imedyatman klè lè bòs la ki te fèt la.
invèstigasyon an te santre dimanch nan sou yon moso tib gaz an plastik ke yo te jwenn anro chop pitza ki nan kwen an nan blòk kote eksplozyon an te fèt la.
Sou zafè vwayaj Albright mwa dènye an, yo di ke li te konvenk otorite tribinal LONI yo nan Hague pou fèmen akizasyon yo pou ke pa ta gen twò gwo arestasyon.
Danah Saadawi te kontribye rapò sa nan Lond.
Li te ouvè biznis li plizyè semèn de sa.
Hindu, Sikh Muslim ak prèt Buddhist yo te kondwi yon priyè de fwa pita nan mèkredi.
Gwoup sa a genyen ladann chèf polis Milto Kordha ak direktè pò Vlore a, Hasho Hoxha, e selon Medin Xhelili, chèf konsèy vil lokal la.
Byen ta mwa pase a, senatè te fè apèl a militè Filipin lan pou opoze entèdiksyon sou masisi yo nan fòs ame an e li te di ni eroyism ni kouraj se monopoli etewoseksyèl yo.
Boban te pwezidan ti eta ki te opze milti etnik Bosnyen
" Pwezidan te pote de liv ak li," se sa ke Delege sekretè Lapwès Mezon Blanch nan te Mary Ellen Glynn te di.
Dènye konfontasyon an te pwezante kòmsi ke ofisye Ekwatoryen yo ak Perouvyen yo te la pou kòmanse yon dezyèm tou pou yon dyalòg nan Brezil pou fini ak kèk vye syèk diskisyon sou fontyè an.
Minis afè etranje an, ta nòmalman transmèt yon fèmti pou lòt patisipan peyi yo, te di nan mèkredi : "Nou pat tande anyen sòti de militè kòm pou yo ta anvwaye pou yon lòt dat.
plase kribich la anviwon kat pou de chalè sòs la e kite l bouyi pou kat minit oswa jiskaske li vin penk sou deyò e blan sou lòt bò.
Ofisyèl mezon blanch yo Berger ak Talbott te di Pwezidan Ayisyen an Rene Preval ak lòt Lidè Ayisyen yo pandan nan yon sèl jou vizit yo nan Jedi pou kontinye refòm politik yoe pou limite vyolans ki mache ak yo a.
Plis pase yon santèn moun ki te abiye an Papa Nowèl ki sòti nan 10 peyi te ransanble nan kapital Danwa a pou yon gwo sezon plezi ki te dire kat jou sa.
Kont blokaj lejislasyon an se yon repons ki pwisan pou Helms-Burton nan, dapwè sa Peter Guilford ki se pòtpawòl pou Komisyonè Komès la Sir Leon Brittan te di.
Reveran Reji Koyens di lajan an te itilize pou founi manje ak kay pou prostitiye yo tafyatè yo ak drogè yo pandan manb legliz yo ede yo twouve travay ak edikasyon pou yo.
trè vizaj yo vityèlman idantik sou de pyès yo.
Si-l te mwens ke sis oswa ywi pwen, petèt nou te ka genyen.
Depi yo te fin ajoute patwouy yo, imigran yo rapòte ke rèskonsab vwayaj ilegal yo fè yo peye tèt nèg pou vwayaj la ki monte a 20 pousan de sa yo te konn peye ki te apepwè 500 dola. Yo pa pwomèt okenn garanti ankò pou travèsman an, pazavan apwè plizyè tantativ pou yo travèse jiskaske yo reyisi.
Yon rezime regilye de wo nouvèl, ki te dwe bay chak kèk lè.
Pwovizyon bagay sa a ka pèmèt sitwayen Ameriken yo enkli Kiben yo ki te kite Kiba apwè ke Fidel Castro finn pran pouvwa nan lane 1959 ki konnye a natiralize Ameriken ka rele devan leta tout konpayi etraje kap tire benefis nan byen yo ke gouvènman Kòminis la te sezi.
Nan yon konferans de pwès aprè chita pale ofisyèl yo nan Madi, de te jwenn fòs pou pouse Kongrè Ameriken an pou li mache vit sou wout negosyasyon ameriken an de yon ekspansyon Akò komès Lib ak chili.
Li te di tou ke rebe'l yo te te atake Mimago yon vilaj toupwe Bujumbura epi yo tiye yon granmoun fanm anvan ke so'lda yo te rive epi tiye twa nan yo.
Lin espesyal pou enfòmasyon ke nouvo Nazi yo kontwole yo te di manm li yo pou asire yo ke yo gen ase gaz nan machin yo ak batri nèf pou telefòn mobil yo, yon fason pou yo kapab patisipe nan rasanbleman an san yo pat bezwen pou yo kanpe nan stasyon gazolin.
Zotobwe Hong Kong yo te peze sou sa pou ke defans lame a oubyen wòl sekirite entèn pa pwal efèktiv avan transfè souverènte a.
Youn nan pwoblèm kominote an seksyon riral Lagrann Bwetay ap fè fas ak sèke li repwezante yon ti gwoup tou piti.
Nou te pran rebonn yo e nou te mete kontratak sou pye.
Li se bi pou ogmante siyifisans lan e pozisyon mache nan sektè bank e fè li pli konpetitif nan mache lavni Ewopeyen an.
Kriz konstitisyonèl yo te koumanse ta nan jedi lè Kongrè te ranvwaye Bucaram e ranplase li pa Oratè Fabian Alarcon. Bucaram, yon flanbwayan popilist, defayantman te refize deplase, men vis-pwezidan li a, Rosalia Arteaga, te rapidman soti yon decrè pozisyone tèt li kòm prezidan. Depi lè sa minis defans peyi a, yon jeneral lwayal a Bucaram, te deklare yon eta ijans nasyonal pou elimine pwotèst kont prezidan li an. Trèto nan Vandredi, Depatman Deta te pèswade direksyon politik nan Quito pou jwenn yon solisyon pèzib nan dispit yo e avèk limit lalwa.
Fiegè te di Sikèl te pran vòl pou michigann soti de tekzas samdi aprè konsiltasyon avèk Kevòkyan nan telefòn de mwa de sa.
Ofisye milis Kowat yo, lidè politik yo ak Fwansisken Katolik Women an nan Bosni We have to learn to live with the fact that yields in the airline business will continue to fall. Nou dwe aprann viv annefè avèk sak rele nan biznis avyon ki pwal kontinye tonbe.
Gouvènman Azu a te ale yon ronn agrikiltirèl nan men pou sipò.
Li dwe an menm tan an chante yon mès nan katredal Lahavàn nan vandredi e peye yon bwèf vizit a lès vil yo de Holguin e Santiago de Kiba, avan li pati pou ale Ayiti dimanch.
Sous la te di ke djèt yo te tire omwen kat rokects sou mòn Naameh la, yon vil ki sitye a 16 kilomèt Sid Beirut, kote Komandman Jeneral Popular Front for the Liberasyon of Palestine nan gen baz yo.
Militè Ekwatè yo te retire tout sipò sòti de Pwezidan atakè an Abdala Bucaram e yo pat wè li ankò tankou tèt lejitim leta peyi an, se sa ke radyo nasyonal te di Samdi an.
Mohammed Hussein Husseini, ki te depòte an 1994, te di otorite Kanadyen yo yon ane anvan ke Hezbollah gen manb li nan Montreal, Otawa, Toronto, nan tout Kanada.
Yon ofisyèl Depatman Deta ameriken te di nan Washington nan mwa ki sot pase a ke Lèzetazini pa panse ke Iran te dèyè tyòk ki te chaje ak eksplozif ki te bonbade gwo batiman militè Ameriken an nan al-Khobar nan Arabi Saoudit men, li tap pwan sanksyon kont li si li te fè sa.
Genyen yon "kredi san limit pou apwann" ki ofwi moun yon taks kredi ki rive jiska 20 pousan nan pwemye 5,000 dola ekolaj la.
Otorite tou pwè vil Jieyang yo te voye apepwè 100 patwouy polisye nan vilaj Wuyun byen bonè nan Samdi e gouvènman pwovensyal la te mobilize plis pase 500 paramilitè manm People Armed Police la pou te restore lòd se sa youn nan ofisyèl nan sekirite Wuyun te di.
Peyi Zend te anboche 100,000 sòlda paramilitè pou te siveye sou elèksyon yo.
Lè mwen te retire zam mwen pou m defann tèt mwen nèg la tire mwen nan men.
Objèktif nou se pou n kontinye kenbe kòm bank nasyonal yon fason ke chanjman nan asirans nòmal kapab afèkte tout risk sou dosye kredi nou epi soulinye pwen enpòtan ki kap afèkte dokiman kredi nan pwosesis nou sou risk ki genyen nan administrasyon an.
Annan di ke retire prezans Nasyon Zini ta koze plis difikilte pou gouvènman Ayisyen an Prezidan Rene Preval.
Abitan zòn lan ki te pè e ki gen lòt kote pou yo ale te ap pake afè yo pou kite bidon vil an , te ap di ke yo pat gen je fèmen depi ke kout zam te kòmanse tire nan zòn lan fen semèn pase an.
mwen reyèlman pat konnen osijè de sa, e pou di verite li pat reyèlman anpil pwoblèm pou mwen, youn nan jèn fanm kapital chinwa an te di.
Sa ka mennen a yon nouvo konfwontasyon, pou diminye konfyans ant Larisi ak peyi lwès yo.
natirèlman li se yon bon bagay, nèg la te di lè yo te mande kòman li santil osijè de okazyon an.
Yo te mande yo si yo te enkyete de yon atak, li te di ke: "risk la wo anpil paske gen anpil zam kap sikile deyò a.
Cypriots di konsa yo te atake avèk plizyè baton.
Si te gen yon mache inifye, tap genyen plis lajan likid sikile sou mache an.
Beijing entèpwete vwayaj Lee a tankou yon efò pou pwomouvwa endepandans Taiwan.
Nan echofoure yo tout pandan ke Polis ak Lame an tap chape poul yo, Asenal leta Albanyen an yo, te epapiye jiska yon milyon zam a travè 3.4 milyon popilasyon an.
Pati Ulstè Inyon an anbwase modere ak zèl dwat ki san pou san Bwitich.
Mwen vle le mond konnen mwen se yon pitit kilti Ayisyen an, Wyclef te di.
Ka pwal rete e apwal kounye an kòmanse pèfòme.
Nan moman sa, sous diplomatik la te di ke se pwesyon entènasyonal ki te lakòz delè sa.
men mwen te vwèman enpwesyone pa travay li an."
Bato ki sòti nan marin polis Kore di Sid yo ak Marin tankou elikoptè fòs aeryen yo te pwan pa nan fouyay lan, apepwè senk kilomèt deyò banlye vil Chollipo an, 185 kilomèt nan sidwès Sewoul.
Lidè defakto Kore Dinò an Kim Jong-il te anonse pwomosyon konparativman sis jèn ofisye lame ki pwòch a li menm, nan yon mouvman dapwè analis yo te di ke sa te endike ke li te kapab ap konsolide baz pouvwa li.
Li te konsakre vi li pou emansipasyon dè santèn de moun e li te gen lafwa nan aksyon atravè Jeneral de Gol.
Twoup Romanyen yo te koumanse tabli kanp andeyò fontyè boulvèse vil Albenyensa a nan jedi ki se yon soulajman pou moun kap viv nan lapèrèz akòz ogmantasyon mepri pou lalwa.
Men solisyon yo kouche andedan lafanmiy.
New york Yankees jwè itil bez-bòl lan Luis Sojo te boukle yon kourè a gòch an wo ywityèm pati jwèt sa mete venezyela 9-8. Men Guillermo Garcia te reponn avèk dezyèm baz li an nan jwèt lan, te fwape boul la ak yon fòs ki voye l an tèt ki fè match lan fini 9-9.
Pontif la ki gen deja 76 zan, ki tap soufwi ak yon pwoblèm sante nan ane yo ki sot pase la a epi ki wete apendis li nan mwa Oktòb dènye a, deja planifye yon afè kat vwayaj pou lanne 1997 la poutan doktè konseye li pou l desann nan kantite travay li.
Apwè ke Castro pwan pouvwa nan lane 1954, li te deklare Kiba yon peyi kòminis.
Diplomat Repiblik Dominikèn yo te di yo pa kwè lanmò Portes te gen anyen pou wè ak rapatriman yo depi ke Prezidan Ayiti a, Rene Preval e Leonel Fernandez Pwezidan Repiblik Dominikèn te rankontre semèn pase e stope politik la.
Sous Alfa-Eko an te di sèl chita koze ki te fèt se te sou kijan pou rezoud pwoblèm konplèks ki rete sou kontra 1996, ki vini nan kontra 1997 akòz de diskisyon sou diferans pwi mache mondyal gaz ki monte epi sik la ki apwè l finn blanchi nan Lawisi pa gen pwi.
Mizik Miller yo rete ankò lajman popilè jodi a e yon albòm te redekouvwi ki te pibliye an 1995 rive vann plis pase 400,000 kopi atravè lemond antye.
Li te sòti plis ke 20 albòm e genyen yon pwi Grammy an 1985 ke li te anrejistre ak Kool and the Gang pou "Cliff hanger".
Sepandan fèstival la repwann ankò lè Key West te deside pou avanse.
li te geyen tout senk senk kòmansman match faz eliminatwa yo pou kapab mennen Culiacan a tit Lig Pasifik Meksiken an ak Seri Karayibeyen yo.
Peyi Lwès yo ki enkli manb peyi Inyon Ewòp yo ki anfavè dyalòg konstriktiv" ak Lahavan sou sijè ki rezonab, e Japon, ki ap kontinye repouse lide Lèzetazini an ki fè konnen ke Kiba se pi gran vyolatè dwa moun.
Aktyèlman li senpleman pa gen ase fèzè siga sou zile a pou reponn a demand la.
"Etazini pap janm rive reyisi pwan pèp Kiben an oubyen rès mond nan pou mete ajenou awogans yo a.
Deklarasyon konsèy la pa gen rapò ak dènye konplent ki depoze pa Ekeus ke Irak mete anba kle de pozisyon ke ekip Nasyonzini yo sispèk Jedi ak yon twazyèm lokasyon Mèkredi.
Mwen pwal fè nou tout travay pou sa.
Mwen panse tou ke pèp Kiben an ta dwe gen dwa wè li.
Rezolisyon te vini pandan yon rankont ant minis finans Ewòp yon nan Briksèl konsènan yon adòpsyon yon sèl monè Ewopeyen.
nan jou kal lan amòsman an avèk kouran, nou te pran kèk kou.
chinwa yo wè tou kèk avantaj pou komès, byen ke li limite, e li gen zye li sou teknoloji Wis yo, se sa ke diplomat yo te di.
Lejislatè yo planifye pou rankontre Madi a an poupale a pwezidan pwovizwa a ki pwal gouvène jiska 10 Dawou.
"Fanm ki gen talan an montre dezankourajman sa pou fanmi li, pou glwa mari li ak pou soumèt amou l a li," se sa ke li te di jounal Telegraf Dimanch pandan li ap mache, kote ke legliz evanjelik yo sipòte li.
Sous sekirite yo te di ke militan IRA yo ki tap ranfòse kanpay pou mete fen nan jerans Britanik lan e ini pwovens lan ak Repiblik tèt chaje Katolik Romen an, te itilize mòtye (zam) ak grenad nan dènye atak li yo.
Sa te youn nan rezon ki te pwovoke envazyon Etazini an nan nasyon Karaib sa a an 1994.
Ter Horst te dakò ke anonsman Axwortky te vrèsanblableman kap vin nan reyinyon washington.
Rezime syans fen semèn nan/ tw.science/ syans fen semèn nan.
Klinntonn te di ke li te trè konsène ke nou pat pase tras rapid otorite a nan peyi sa.
Relasyon pami de nasyon yo te kalm diran 30 tan rèy fanmi Duvalier an Ayiti an, e vizit sa te make reouvèti relasyon yo, ofisyèl yo te di.
Esperans yo chanje ak anonsman nouvo pwogram ekonomi lan.
Radyo Metwopòl Dayiti a te di nan Madi ke atakè yo te chape poul yo sou yon motosiklèt apwe ke yo te fin tiye Charles Avril.
Si nou anfòse tout polisye sa yo nou te dwe swiv, li pwal rete poze.
Men Helms te genyen yon mo davètisman pou vwazen Ameriken yo.
Wèt mozzarella ki fèt ak vwè lèt boufalo an trè rafine e yo te raman itilize pou fè pitza oubyen lazanya.
Men sèlman 2 posibilite te anvizaje denpi lè sa a.
Si ou gade ak anpil atansyon, wap wè ke kò modèl la te defòme, konsa mwen fè deklarasyon an ke sa se yon sosyete defòme, li te di, pandan li tap fè referans de kòman ke modèl yo fè gwo ponmen anba rad yo.
Pa gen chans pou Clinton vini amwen ke tout bagay byen ranje a lavans, Larisi èspere asireman pou li jije youn oubyen de nan sijè ki rete yo, se sa youn nan sous administrasyon yo te di.
Yon tenb pou onore antrenè lejand foutbòl ki rele "Pop Warner" ta rive inogire nan pwovens li kote l te fèt lan Springville, N.y.-- si sèlman ke Lapòs lan te pwan kòd postal lan byen.
Aksyon sa a reflete yon nouvo estrateji pou eseye fè kèk chanjman ki ekonomikman di se sa ki fè ke alye yo pral panse de fwa anvan ke yo pase alaksyon.
Li te di tout lède kote sa yo pwal pwal eseye kontakte ak yon final antand 15 Oktòb.
Nan de zan apwe, Kiba te rive fè endepandans li
Jesus Hernandez, yon pòtpawòl pou eta Morelos, te fè konnen ke: Nan lòt aksidan an, kat bis ki tap kouri kòt-a-kòt toupre vil Kwèrnavaka nan eta Morelòs.
Mwen pa yon pwofèt nan sistèm politik men nou bay pèp lan dènye mo an. Travay nou an ap eseye enfliyanse popilasyon an nan yon dwa chemen.
Plan( pwojet) pou enkisyon militè an koni kòm envazyon bè Pigs lan te kòmanse an Janvye 1960 lè administrasyon Eisenhower an te deside ke Fidel Castro dwe ranvèse.
Sesyon an te fini avèk mo Erbakan ki pwan tout desizyon nesesè pou fè avanse mezi yo.
Se te dezyèm pwotèstasyon nan yon mwa.
Sou tout kesyon sa yo mwen genyen pou mwen montre fleksiblite, yo gen pou montre fleksiblite.
Si pati Vè anviwònmantal Almay lan jwenn fason pa li, Chanselye Helmut Kohl ak lòt lidè gouvènman yo ka kouri bisiklèt olye de vwati liksye nan katèl gouvènman an nan Bèlin.
Black Watch te genyen tou yon Lendi k te trè okipe.
Ofisye yo te di dè milye abitan tap viv prè konplèks la kote ki te evakye tou prè estadyòm lekòl ak kolèj yo lè dife a te deplwaye nan konplèks swivan eksplozyon an.
Me`kredi swa, Sprewell fini yon ak yon silans ki te dire tout yon sezon, le` li te di yon e`stasyon televizyon nan San Fransisko ke li te fe` yon move bagay le` li te atake Carlesimo, ke
Sa ap ranplase nivo chomaj la oubyen lòt pwoblèm ki dèyè yo se sa koumandan URNG nan, Rikado Ramirès, ke yo konnen sou non de gè Rolando Moran, te di nan yon konferans pou la près ke gouvènman Gwatemalyen an, Loni ak ofisyèl Nòvejyen yo te asiste.
Li agresif tankou Peres," Hassan te di.
Minis Enteryè Kiben an te kòmanse yon vizit pou tout yon semèn madi a nan Viètnam.
Nou fè jan de deklarasyon sa yo nenpòt lè nou wè pèt de vi.
Nou pa gen okenn ide si nou fè yon erè oswa si kèk moun pat otorize retire lajan an.
Men kounye a nou pran aksyon an e Palmantè pèp Ewopeyen sa yo ki vini isit la san konnen anyen osijè mekontantman li.
Amnesti te di ke li te krent yon nouvo deblozay sou zafè Concilio Cubano an.
li pran 90 minit pou navige 2 kannòt aliminyòm nou an sòti de estasyon jenjanm ak vil evèglad la ak rivyè tinè an.
Lòt pwoblèm yo te diskite nan reyinyon an avèk pwezidan Preval gen pou sijè nesesite bezyen pou rezoud kèk resan asasina politik yo ak ranfòse fèb Sistèm Jistis Peyi Dayiti an, yon ofisyèl Mezon Blanch te di.
Lllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllllll
Sou yon ti brin, te gen yon group votè nan biro vòt yo byen bonè nan jou a men Lucas di li te ap tann mach la ogmante.
E ane sa a, nouvo pwogram konferans yo ofwi ou yon pi gran varyete sije`, yon pi be`l varyete fo`m ak plis non sele`b.
Prezidan Kiben an Fidel Kastwo te vizite Pap lan an Novanm.
Selon sa ki rapòte jiskapwezan, lame a definivman sòti dezyèm ladan l.
Men mesaj li a demèm ak pa chèf negosyatè gouvènman an, Gustavo Porras te yonn ki te ede rekonsilyasyon e padon nan yon peyi ki ravaje pa fwaktrisid.
An kalifòni, ou gen pou ou kanpe andeyò koub la epi moun yo gen pou yo ralanti.
Pèsekitè yo te di ke Ferreiro te voye pwodwi alimantè, kouchèt, napkin ak lòt pwodwi anba fo obligasyon kote l fè yo pase pa Repiblik Dominikèn an epi Kiraso pou al Kiba, kote ke gouvènman an te vann yo ak touris yo otèl yo ak lòt biznis.
Spicer, chèf egzekitif Sandline, di, group envèstigasyon Papua Nouvèl Gine a te vle sipò militè pou Bougainville, sa ki enkli elikoptè datak MI-24 ki fabwike nan Larisi.
Men pwosedi a si kòryas e jenan ke sosyete yo kap ezite eseye fè afè komès medikal ak Kiben yo, e lòt yo te rankontre kèk anpèchman ak reta.
Avyon Ameriken an vole sòti de Wendòk nan Namibi pou rive nan zile Asansyon an.
gouvènman azi te ale rond jij nan men pou sipò
Yon ansyen parachitis ak jwè baskètbòl, Manbar te bati yon pisans finansye ki evalye a 200 milyon dola.
Chanpyona se yon bagay ki gen yon enpòtans ki lye li avèk moun ki fonde li a, yon gason vanyan ki renmen Kiba, se sa Marina Menocal ki te di, ki se direktè komès ak relasyon piblik nan Hemingway Marina sou andeyò pwovens Lahavàn.
Selon sa Garcon te di, Chofè a, Gary Aubas, te resevwa 12 grenn bal e li te mouri soulechan.
Nan yon telegram ki te dirije nan Tokyo Dimanch lan, ofisyèl Santral Ajans Nouvèl Koreyen (KCNA) te di ke Kim Jog-il te dekrive sòlda yo tankou "ofisye dirijan" Lame Pèp Koreyen an.
Nan yon lòt 36 a 48 tè de tan, nou pwal retire tout Fwansè e pifò lòt etranje nan Brazzaville yon pòtpawòl militè te di Jounal.
Bucaram, Alarcon ak Arteaga tout di konstitisyon an te sipòte revandikasyon yo a.
Ensidan an se yonn nan dènye nan yon pakèt kote egzile zèl dwat anti Castro yo te entimide epi menase atis ak lòtmoun ki montre senpati a Kiba.
Pwotitiye yo prezan anpil nan zòn ki gen touris yo, e etranje yo souvan jwenn moun ki apwoche yo e ofwi yo pake sigarèt a ba pri, ki aktyèlman pa bon.
Tout bagay monte ak yon pwi trè wo nan moman sa.
Fòs lame repiblik Chenchen lan te pran tout mezi ki nesesè pou pwoteje espas de lè chenchen lan.
Administratè yo te dwe kite moun kap viv nan zòn nan evakye ositot ke posib.
Chèf biwo Wal-Mart nan Toronto andeyò Mississauga di nan yon deklarasyon ke yo te mete pidjama yo akote tanporèman.
Pwezidan Kiben an Fidel Kastwo te rejte kòm'' awogan'' e '' manipilatif'' pwopozisyon E.Z. genyen pou jwenn yon gouvènman trazisyon lè li kite pouvwah.
Pi gwo Ekspòtè enkli kafe, sik, bannann, ak bèf.
Televizyon Sèb Bosnian ki anba kontwòl Karadzic yo, bay yon gwo ton panik.
Sepandan, Jij Robert O'Brien pa te òdone pou yo te rantre magazin nan, tankou Pitt te mande li a.
Envite yo te genyen ladan ansyen ofisyèl chèf etablisman defans lan, manm Pati Travayè Opozisyon yo, Yossi Beilin ak lidè konvasyon Likud la, Michael Eitan.
Se koregrafi ki fè yon bon jan gitaris, Puusti te di.
Lidè nan Kremlen yo resevwa ak anpil chalè Pwemye Minis Endyen an, H.D. Deve Gowda nan mwa ki sot pase a epi pòtpawòl palman Iranyen an, Ali-Akbar Nateq-Nouri, ki te kite Moskou nan Lendi a.
Divalye, anpil nan fanmi li ak anpil sipòtè li yo te oblije ale an ekzil an 1987 pa yon gwo soulèvman popilè ki evantyèlman te mennen a eleksyon Jan Bètran Aristid la, pwemye pwezidan nasyon an ki te libreman eli.
Nan lwès sitiye konpatiman sòlda Hutu yo de ansyen lame Rwanden e milichia ekzil yo ki pa te swiv pwè de 700,000 lòt refije nan chemen lakay yo.
Javier Ferreiro, ki sòti nan Nò pò Èspanyòl Eta La Coruna epi yon rezidan Lahavàn, te jwenn arèstasyon li le pwemye Avwil pou ekspòtasyon machandiz ilegal ameriken ki vo anviwon 350,000 dola Kiben nan repiblik Dominikèn.
Li pat janm vini nan lesprim pou mwen kontribye, li vini nan mitan klas fanmi.
Koze yo, se te dènye nan yon seri de revizyon sou akò imigrasyon yo te ranvwaye akoz chire pit ki vin ajoute sou relasyon ki deja si fwajil lè Kiba te desann de ti avyon pwive Ameriken nan mwa Fevwiye ki sot pase a tou pwe zile a sa ki te fè Clinton sere pi di anbago ekonomik la sou Lahavan
Yo te separe tèt li ak kò li, flanbe li e te pwan l ale ak li an England tankou yon biblo syantifik.
Konstitisyon 1952 Pòtoriko an defann sanksyon kapital la.
nan de mwa yo ki sot pase a, gen yon afè 14,000 Ayisyen, kote anpil nan yo te reklame ke yo te nan Repiblik Dominikèn legalman, yo te fòse yo tounen Ayiti.
te gen yon peryodik mezi sou soutenè e pwostitiye yo.
Administrasyon pou kontwòl dwòg la te di ke pwodiksyon dwòg la monte atravè lemond, ak yon estimasyon de 4,1 tòn ki te pwodwi an 1995, konpare ak 3,409 tòn an 1994.
Etid la te montre tou ke veteran Lagè Vyètnam yo kapab byen ogmante nan mitan posiblite pou yo tiye tèt yo menm, lejèman ke sou nivo statistik nòmal la.
Nou ap adrese nou a David Anderson, Ministè federal pou transpòtasyon, pou li anbake li anba debouche sa a.
Yo te konstwi soumarin Agosta yo, nan pò Cherbourg la ki nan nòdwès Lafwans, ki te gen tòpiyè ladanli ak misil kont bato SM39.
Nou gen enterè ki trè byen kouvwi, nou gen yon ti chanjman e nou gen yon repwodiksyon lajan likid ki fò.
founisè ki soti Èspay, Itali, Etazini, ak Izrayèl te ofwi tou pwovizyon 46 rada defans aeryen li te ajoute.
Liberal yo te fache yo pa te ka trouve pa mwayen Ak libète denfo`masyon paske jounal piblik yo pa gen eklèsisman ladan yo.
Anpil Palèstinyen te pwan lari nan kan yo, ap bobo lòt epi ap remèsye Bondje poutèt li vanje lanmò fanmy ki te mouri pa atak Izrael yo.
A demand lan ofisyèl ameriken yo, polis ondiras te arete Francois Vandredi pase nan rejyon Nò vil San Pedro Sula.
touswit apwè ke l te finn genyen yon dezyèm tèm nan Novanm nan, Clinton te ale nan yon vwayaj pou 12 jou nan zòn Pasifik lan ki enkli ladan li kèk arè nan Ostrali, Filipi-n ak Tayland.
Tout sa mwen kapab di sèke li rete pandye, li te di.
Apwè ke senatè Indiana te sot nan yon reinyon ak Minis zafè Defans Almay la Volker Ruehe, li deklare repòtè yo ke " M panse ke sa ka petèt yon bon apèl ".
kòm nou nan tèt atravè kouran, lèz van an disparèt e dlo an rafine tankou glas.
Dizon li an--pou kapab sèvi jis nan mwa Out 1998 lan--ta vinn sèlman apwè ke lejislatè yo ta ploge yon kle bouk nan konstitisyon an ki ta refize deletre kiyès ki ranplase yon prezidan ki depoze, se sa ke otorite kongrèsyonèl lan te di.
Vennswit manm lyezon gwoup la ki dirije pa depite kòmandan an pwal chita ak fòs Bwitich yo nan kote yo rele Kan Prince of Wales lan ki nan Santral Hong Kong.
Apepwè 3,000 veteran Iranyen ki andikape nan atak chimik Irak yo te manifèste pa deyò anbasad Almay la nan Tehran byen bonè nan maten pou yo te pwotèste kont vèdik Bèlen an.
antou Lachin te evalye 4,000 avyon de gè sèlman yo te konsidere 100 nan yo tankou modèn e yo pat gen menm nivo ak avyon avanse konbatan lwès yo, se sa ke analis militè yo te di.
Ferreiro te abiye an pwizonye ak yon koulè ble, kote l te parèt devan tribinal pou reponn sou akizasyon blanchi lajan ak konspirasyon sou zafè vyole lwa Komès Ameriken an nan Atik sous Ennmi an.
panse yo te pwodwi twòp nan zèv tèks lan, sanble viv ak nan kontèks tankou sa, li fè sonje bagay pli delisye, tipikman fizyon penti Roschennbèg lan ak sifas tanjib lan, brikabrak kozi, ak ze nwa, teknik abil ak bagay ki pa gen sans, erode ak ajitasyon.
Yo te koze yon eskandal nan Itali e te oblije gouvènman an Vandredi dènye an pou etabli pwòp rechèch li apwè ke Panorama te montre foto yo de sa ki ta sanble yon abi seksyèl de yon jèn fanm Somalyen pa sòlda yo ki itilize yon flann militè.
Vis pwezidan Al Gore te vwèman enève nan jou maryaj pitit fi li a Karenna non pa paske li se papa jèn fi la marye a.
Faktori siman an ak lòt faktori nan zòn nan te fèmen pandan anbago Etazini te enpoze kòm reaksyon li a kou deta militè 1991 la.
"apwè tout delij sa yo, lapè retounen," Robaina te deklare bay repòtè yo
lapolis bwize antre anndan an pou arete etidyan yo, e yo te bat seryezman anpil ajitatè e omwen yo te tire de, se sa ke temwen yo te di.
Ayiti toujou sou patrouy twoup de pè Nasyon Zini apwe entevansyon Etazini an an 1994 pou te restore ansyen Pwezidan an, Jean Bertrand Aristide sou pouvwa, twa zan apwe koudeta sanglan militè a.
Poukisa mwen dwe vote pou m mete moun ki deja rich sou pouvwa a.
Fremisman tansyon ant Erbakan, pwemye ouvèti pwemye minis Islamist Turkey a, ak eklatman bonb militè nan ouvèti reyinyon konsèy sekirite nasyonal la nan mwa fevriye a.
Rode jistapoze sa k te pase yo avèk aksyon yo ak polis ofisyèl yo sèb ak mouzlè, loni ak òganizasyon trete nò atlantik la, ki dwe te prevni nan masak sa yo.
Nou pap resevwa lòd ki sòti nan men Bucaram ankò pwiske li pa anchaj depi ke Kongrè Nasyonal la te chase li a, se sa Grijalva, ki tap pale nan yon entèvyou ak Radyo Centinela te di.
E pou di ke yon bagay ki entrigan papwal janm tonbe difisil a kwè.
Otorite yo di Lendi pwal gen yon lòt fouyay nan tèren an, ki te antoure ak riban pou rezon sekirite.
tradiksyon sa a se sa ki pi pisan sou yon zile ki andeyò de kòt Estoni ke moun konnen sou non Kihnu.
Kominote biznis Ameriken an te gen pou retounen lakay yo epi gade de nan patnè kap dirije mache a, Canada ak Meksik, ki pwofite kapitalize rapò komès yo ak Kiba.
Nan lis envite yo genyen apepwè 100 fimè siga kap soti Ozetazini plizyè nan yo se vedèt Hollywood ki mete akote ambago Ameriken kont Kiba a pou yo ale nan fèt la.
Nou pwal wè kòman patnè Ameriken yo pwè pou mete sou papye tout bagay yoke yo sot di tèlman bèl la.
transfere kiri pase bòl lan ki genyen yagòt lan e ji sitwon tire byen.
Gad avanse Lame Liberasyon Pèp la pwal pwepare mwayen pou ganizon Lame Liberasyon Pèp la pou pwan chaj nan plas lame Britich la ki rele "Black Watch" rejiman pwemye Jiyè a.
Enpo sou sa ke yon moun fè te vin parèt ankò ane pase a pou pwemye fwa nan twa dekad.
Avyon an te fè aksidan anviron 100 kilomèt de nòdès baz aeryen Cigli ki nan pò prensipal vil Izmir, an kitan zòn kote li te pwan vòl la , Anatolian te di.
Katè te pèdi kòz la nan tribinal 17 mas 1978, lè yon jij federal te refize atenn kòmand, site absans de evidans ireparab prejidis pou sante sekirite nasyonal la.
Medya chinwa an fè silans sou evènman an e te opoze Hong Kong, kote eskòt lan tounen Audis e ame kamouflay lan te resevwa avantaj gwo fado lou kwitik repòtaj ki sòti nan pati demokwat teritwa an.
Siklis yo ak otorite yo nan Sann Fwansisko te agrandi yon akò ki kap kontwole yon anbouteyaj kritik, demonstrasyon a bisiklèt an solidarite pou gwo blokis sou trafik la chak Vandredi chak mwa.
Li pat depann yon fwa de okenn pwofi
Dans pwal vini apwè.
Yo bezwen li konparèt devan tribinal Miyami pou akizasyon chaj trafik dwòg
Inyon Ewopeyen an te pase lwa yo an Oktòb tankou yon jan pou kraze Akt Helms-Burton nan, akimilasyon ane politik Ameriken an te monte pou izole gouvènman Kiben Fidèl Castro an.
Yon bil depans 1997 te konsidere pou soti de fon yo jiskan ete.
sote l sou chalè mwayen jiskaske moutad la kòmanse an grenn pete anviwon de minit.
"Nou pat genyen okenn kòmantè sou ka chak moun ki aplike pou viza," se sa ke pòtpawòl gouvènman an te di.
Larisi pa te siyen yon trete entènasyonal pou elimine zam chimik yo, ki pwezante nan fòs yo nan Madi.
Yon dola ta kapab vann pou pri pwopriyete yo, dapwè sa pòtpawòl Lary Boyko di nan Vil Regina.
Li te di ke "nou espere rasanble mwatye milyon moun pou defile al nan palè prezidansyèl la e pou reenstale prezidan ki te eli pa pèp la."
Pwezidan Meksiken an Ernesto Zedillo te gen kòm dejene nan Jedi nan yon rèstoran ki sèvi manje Kolonbyen, ze foumi ak vè tè.
Diran twa seme`n pase yo, 6,000 solda ki te soti nan peyi Itali, Frans, Grès, Turki, Espay, Dannmak, Otrich, ak Roumani te kòmanse rive nan Albani nan yon misyon ki te aprouve pa EtaZini pou voye je sou delivrezon èd imanitè yo.
Pa gen okenn Bank Santral ki pèmèt okenn lòt Bank patisipe nan kreyasyon pwòp lajan li.
Nan kèlkeswa jou a an Ayiti, gen moun kap fè manifestasyon, kèk kote.
Nan Washington, Eta Zini te di ke li te konsène ak kriz konstitisyon an nan Ekwatè epi Depatman Deta a te mande lidè politik yo nan Kito pou rezoud pwoblèm dispit yo ak lapè e san ke yo pa plonje lwa Ekwatoryen yo.
Pwezidan Pewouvyen an, Alberto Fujimori te di nan Samdi ke li pwa l diskite zafè 74 jou kriz otaj yo nan yon vizit byen kout li pwal fè nan repiblik Dominikèn, men lap jwe tout posiblite pou l wè si rebèl yo ta ka jwenn azil la.
Nou isit lan pou nou pollis entèn peyi Albani.
Pa ekzanp, otou finisman lè jwèt la, ou pral jwenn fiti regilye sou pwogrè espò yo ki te fin jwe oswa istwa yo.
Yon gwoup politik ki rele Tories, bezwen tranbleman de tè (sekous)politik, e jis konnye a mwen pa tande okenn grondman anba tè a.
Kessyon ak Aberdeen se pa ras men nwizans seksyèl, movèz kondwit.
Nou se pèp ki pa janm konnen sa ki rele dezèspwa.
Nan kontrast negosiyasyon politik yo, transfè resposabilite defans lan te youn nan pli omojèn fasèt tranzisyon rèj chinwa an.
Aktyèlman se yo ki senkyèm pi gran ekspotatè, ki fè yon salè plis pase 100 milyon dola pa an.
Byen bonŠ semŠn sa a, Avoka Jeneral, JanŠt Reno te di ke Biwo lia pwal koumanse yon kanpay edikasyon pou mete medam yo okouran de efŠ dw•g la.
Nap swiv devlopman sitiyasyon an deprè e nou pwal deside nan jou kap vini yo kouman pou nou avanse sou li.
Tayiwann te fè kòmand yon total de 150 F16 chasè e 60 Miraj e pwogram IDF anvi ou (nan lide) pou bati ou (konstwi) 130 chasè ke 160 dyèt ou (avyon ) rete actif.
"Sepandan, yon bann kantite abize te pase, e ka abi yo te rete estab nan moman an ak severite okou de ane an" li te di.
Nou gen pou nou kalme lèspwi yo nan enstitisyon Albanyen yo e nan lèspwi politisyen yo.
Nancy Romanica of Divetech Inc la, ki se parenn operatè a plonje nan Kayiman, te di ke Ferreras yon ekzile Kiben kap viv nan Mayami, te antèt plonje a lè li te ap retounen nan pò a epi toudenkou li te tonbe sou do e tèt li te fwape devan kabinn nan.
Panse a nòt la, wè yo nan tèt ou, se sa Mesye Plude tap ankouraje yo.
konsidere dosye aksidan avyon 1996, Nou pa kapab responsab okenn lòt ewozyon nan lespwi piblik lan.
Kanada ak Lè Zeta Zini se de alye rapwoche men yo radikalman gen politik diferan anvè Kiba.
An revanj, Avyon de gè Izwaelyen yo te lanse ròkèt sou kèk zòn ke yo sispèk kòm baz geriya Hizbollah a.
Mwen te kòmande yon rechèch de tout plas ke te konnen ki dwe pote kèk eleman entèresan, kay sa e biro biznis yo mwen konfime mwen rekòmande yon rechèch sou envèstisman Vilmont Incorporated yo.
li fè kout je dèyè devan chokoloski, li navige elikopte momantaneman sou dlo an.
Ajans nouvèl nasyonal peyi Bernama te rapòte pwopo Abdullah ki te di ke li te enfòme sou pwopozisyon Kiba nan yon chita koze pandan vizit Minis zafè etranje peyi Kiba a Roberto Robaina Gonzalez.
semèn dènye inivèsite miyami an te anonse li t ap sispann enskrimsyon de lwa lekòl pou konsantre sou seleksyon meyè etidyan mye ke ap ajoute popilasyon an de avoka yo.
Nou vle reprezante imedyatman posib paske nou gen aksè enfòmasyon an.
Genyen yon espwa pou jwenn yon "bous detid" kredi tak ki rive jiska 1,500 dola pou ede peye de pwemye ane kolèj yo.
Duma a pou jis konye a refize apwouve trete a byenke Sena Ameriken an te ratifye li ane dènye a.
Finalman Ameriken te mande, Kòman manman ou ye? e La wisi te di wi.
Malgre Beijing pa te fòmèlman reponn a pwotèstasyon an, Pwezidan Fidel Ramos te di nan zòn nò pwovens Pangasinan ke li èspere ke Lachin pwal reyaji ak responsabilite a nòt diplomatik yo.
Diana te pwononse mò li anviwon 4trè a.m samdi maten, 3/2 zè apwè aksidan an.
Gwoup Ezra la te gen ladan li manb palman ki sòti nan kat pati politik, ansyen jeneral yo e lòt ansyen manm Shin Bet.
Avèk chèchè Teamsters yo te trouve soti de lòt inyon, mi lari analis yi te note ke sèvis inite sèvis pasèl osi foure byen fon nan pòch yo.
Si okenn lidè lopital pa te sigjere jan ekonomi sa yo te ka jwenn, yo te vle siyifi apwè restriktirasyon.
Li dekri ki kalite ed finansye ki tap rive si Kiba ta pwan chimen pou swiv peyi Ewop de Les yo apwe ke mi brlin an te tonbe.
Konseye Izrayelyen yo tap diskite sou anpil eksperyans nan mond sa a nan chan sa a-te rekonèt ki te antrene fòs espesyal Pewouvyen yo.
Byen ke otorite yo tap chache depi byen ta nan ane 80 pou montre plis tolerans anvè legliz Kretyen nan lil, tansyon ak legliz Katolik Romen te pèsiste la, yon bò la dan l kote ke evèk la kon kritike sistèm politik la.
"Ankò se yon lòt siy ke Kim Jing-Il ap konsolide priz li sou pouvwa," deklarasyon Park Sung-hoon, dirèktè-jeneral nan Kore diSid Ministè Inifikasyon Nasyonal.
Mwen tou senpleman pa rekonèt sak te fèt lan" kote li ajoute ke 2.2 milyon moun te vote pou mwen, se pat 44 zanmi.
Yo te fòme yon diktati ki total kapital.
Analiz politik yo te di grèv sektè piblik lan te kap eklate yon pwofon nan malèz sosyal nan mitan gwoup yo ki pa dirèkteman enplike nan aksyon an men ki regle okenn dirèk paralèl avèk kao politik nan Ecuador, ki te kòmanse avèk yon grèv jeneral e finisman nan ranvèse prezidan Abdalda Bucaram.
Bato yo eseye asire yo ke anbago yo kont rejim yo pat kwaze, e Bacon di ke li fè manè yo kouri asfekte kont rejim yo pa deraye, epi manevwè Iran yo, Bacon pat afèkte misyon sa a.
4t milyon fwèch pitza te vann Ozetazini ane pase, 1.1 milya pitza glaze te vann Ozetazini 96 pousan Ameriken achte pitza deyò.
Kanpe padèyè mwen ak dlo nan je san rete, sete pitit Fujimori ki gen 16 zan a ki rele Kenji, ke Valer te sèvi kòm gad de kò.
Oskarsson te di Ameriken ak la wisi ou pa dwe fè bagay konsa e la wisi te reponn wi wi wi.
Pwezidan Farooq Leghari te sakaje gouvènman an twa zan Bhutto a nan mwa Novanm nan lè li te akize l de koripsyon ak movè administraksyon sa.
Sepandan, sa pwèske pase inapèsi, Bernard te di.
Albanyen yo reklame yon total de 40 pousan nan popilasyon Masedwàn nan sepandan gouvènman an kontinye sere figi sa pou l montre ke yo sèlman yon 22 pousan.
Lachin te sèmante ke ganizon Hong Kong nan pa pwal pwal foure bouch li nan zafè komès la yon fwa ke Lachin pwan koloni Bwitanik la premye Jiyè.
Chinwa yo wè nan Wis tankou yon konpayon nanm nan figi dominasyon Ameriken an.
Lapolis Nasyonal Ayisyen an ap fè anpil pwogrè e nou toujou ap choute pou limit 31 jiyè an. Enrique Ter Horst ki se reprezantan espesyal Nayonzini te di Reuters yo.
Nou dwe aji sou tout fron sa yo.
Se pwal yon souvni ke nou pakab bliye pou patisipan yo tankou Brett Van Leeuwen, yon ajan asirans nan Salt Lake City.
Sa te pase lè ke yo te ap kesyone konpayi konsènan gwo enplikasyon legal Wal-Mart Kanada an nan vann pwodwi te fèt Kiba.
Dapwè sa yo di Jan Klod Divalye toujou ap viv an Fwans, men manm yo nan fanmi li ak ansyen bòpè li te retounen an Ayiti.
Yo te fè yon sispann tire an mwa mas.
èske ou vle mete dife nan peyi nou an.
Ruini toujou ensiste ke Kiben yo dwe swiv yon chimen tolerans ak rekonsilyasyon.
tè sèch pami kan an sinik yo pou yo pat pwoche, yo te prefere dòmi nan kannòt yo.
Pa ekzanp, nan klari. espò bezbòl genyen istwa sou chak mach enpòtan jwèt ki te jwe chak jou a.
Pou kominote entènasyonal la, se yo ki pou lepwemye, lepwochèn, e lafen, se sa li te di nan pi gwo kritik li jiska pwezan de pwogram nan.
Yo pè pou yo pa te tiye yo oubyen kaptire yo" nan avantire tèt yo nan zòn anbouteyaj ki deyò kav yo a, li te ajoute, omwen 90 pousan de sa yo ki ap viv nan vye zòn vyolans ki gen fatra te benefisyè lèt ekstòsyon yo ki tap mande lajan.
Fanmi yon nonm Kolorado ki te genyen atak malkadi epi te nwaye ap mande pou yo voye ankò twa pèsonalite Radyo Denver yo ki te mete sou lè zond yon jwèt sou afè lanmò.
Gwoup yo, sòti de premye Divizyon Cavalry nan Fort Hood, Texas, pral pran pa nan entrensèk aksyon an 97-1 ekzèse, premye nan seri yo de je de gè pa gwoup tèryèn Etazini yo ki te planifye pou 1997.
Men yo te endike ke gen lè pa te genyen okenn akò pliske Etazini tap diskite lejislasyon kontwovèsyal lan, ki te dikte pa sekirite nasyonal ki te deyò an renmèt yon penal a Oganizasyon Komès Mondyal lan.
Nan jan nou wè bagay yo, pzisyon nou klè, ''te di yon sous Ameriken.
Pti sa ap diskite pou ke ansyen ostilite rive ranplase pa nouvo strateji politik.
Inite sèvis pasèl ta dwe sispann eseye pou dikte e kòmanse negosye, Carey te di.
Moscou pwan pozisyon dènyèman kont misyon lapè nan ansyen repiblik Yougoslav de Macedonya yo, kote twoup Ameriken yo tabli.
Kelke nan ekzèsis Militè yo te kòm pwoteksyon te figi bilding apatman, lekol, fakktori ak lot kalite sosyal -ekonomik objektif nan kas lagè.
Siyifikasyon yo chita nan tabli demokrasi an Ayiti pou lapwemye fwa.
Yo te akize yo semèn pase a pou swadizan kontrebann ak 33 tòn kokayinn ke li te fè rantre Ozetazini.
Sa ta va jis voye lajan jete, li te di.
Ruben Torres, ki se yon ofisye polis federal kap travay sou wout nasyonal nan Leon te di repòtè yo ke: " nou gen yon rapò de yon aksidan ki te enplike yon pik-òp sou wout nasyonal Leon-Lagòs ak yon rezilta trajik kote gen katòz moun mouri e ywit blese."
Apwè yon retou remakab pandan ane pase a, lap pwepare li konyè a pou li sèmante pita nan mwa sa a pou yon dezyèm manda.
Kominote biznis Eta Zini an avidman gade an avan retonunen a mache kiba ak yon dat pli bonè posib, li te di nan yon entèvyou ki sòti nan biro li nan nouyòk.
Pandan yo te kriye sipò pou Inite Nasyonal Revolisyonè Gwatemalyen lan , reyaksyonè yo te gen laperèz pou konbyen tan gwo fèt sa pwal dire.
Nou konnen ke kèk moun te eksprime volonte yo pou yo rete.
Pèsòn pa ka mete yon dat limit pou fini ak zafè si delika sa a.
Nan technik federasyon an, Washington te mande demantèlman administrasyon Herceg-Bosna an ak revokasyon Boban, yon pwoteje legal Pwezidan Kowasyen an, Franjo Tudjman.
Sou akò sa a, Castello te di ke Alarcon kapab byen nome pwezidan pa lejislatè parèy li yo pa pita ke Madi.
Pousantaj envèstisman ak benefis rete ensifizan nan pi fò peyi pou yo sipòte yon kwasans rapid e adekwat nan sa ki pwodwi ak opòtinite pou anplwaye moun.
Moncayo te di ke twoup Ekwatoryen yo ak Perouvyen yo anpil fwa janbe nan teritwa lòt bò rejyon fontyè an.
'' Li di ke li te voye yon nan ekspè li yo ki te avèk li ( nan Kiba) Washington pou bay yon brif detay sou jan Kanada wè sitiyasyon an na La Havann, Burns te di repòtè yo.
WASHINGTON (Reuter) - Pwezidan Clinton te di Madi a ke li ajoute Aruba, yon ti peyi ki nan Karayib la nan lis Etazini kom yonn nan peyi kote gen anpil trafik drog.
Manda ofisyèl NasyonZini an fini depi le 31 Jiyè, men akòz de ogmantasyon krim ki kite anviron 40 mò nan dènye semèn sa a yon ofisyèl Kanadyen te di ke misyon an pwal rete.
Gen tèlman anpil talan, resous ak enèji pami moun n li yo e mwen vle yon nouvo gouvènman pou vin n ak lòt valè, ak priyorite diferan e pou mennen nasyon vrèman a yon renouvèlman.
Michelle Jasukaitis, yon pòtpawòl Kmart, te di li pat kwè ke okenn founisè Smart apwovizyone pwodwi yo an Ayiti nan pwen sila, men te demanti ke konpayi an ta achte pwodwi sa yo nan magazen bon mache.
Tout peyi Ewopeyen yo dwe kounye a chèche tounen, menm jan la swis tap chèche tounen, kareman fas a menm peryòd sa.
John Kavulich, yon Ameriken ki kap dirije yon sant enfòmasyon ki rele Konsèy Komèsyal ak Ekonomik ant Etazini ak Kiba ki chita nan New York, te di jounalis yo ke 137 sitwayen Ameriken te prezan nan dine a.
Nan yon atant pou apeze kòlè, Preval te lanse yon selebrasyon nan lavèy nouvèl ane a nan palè pwezidansyèl la lendi a epi li te bay yon diskou optimis-- men gade lidè yo kap bwè chanpay a 10:30 a.m. pa òdinèman ranfòse sipò popilè
Rapò ki sòti nan kapital ki ansèkle Brazzaville di ke kout zam kontinye ap chante ozanviwon vil la apwè yon lòt jou batay ant sipòtè Lissouba yo ak pwedesesè li yo ki retire lèspwa ke ka gen yon sispann tire.
Yon rezidan Site Boston te di ke, "machin yo ap pase e ti moun yo ki nan lari a vole sou yo epi vòlè anpi zam."
Rapò ki sòti nan Nò yo di ke gwo batay eklate apwè ke sòlda yo te kaptire Omanthai, ansanm ak zòn èstratejik Nò Sid gran wout Jaffna-Vavuniya, ki pat vwèman fè fas ak yon rèyèl opozisyon rebèl yo lè pou yo te louvwi yon chemen nan mitan rebèl ki nan kè rejyon Wanni an sa ki te koumanse nan Madi.
Polis te poze lapat sou de moun sa yo, lè Madanm Marquez ak yon zanmi tap depanse yon pati nan biyè bank la ki te sele ak lank.
Lwa yo te fèt pou pwezante yon repons Ewopeyen inifye ak Ameriken sa ke Inyon Ewopeyen an konsidere ekstra teritoryèl e tou pou pwoteje konpayi yo ki chwazi pou pa retire enterè yo nan Kiba.
BRUSSELS, Dec. 2 (UPI) - Lendi a, minis finans Ewopeyen yo a linanimite te apwouve yon rezolisyon ki mande pou aji sevè ak Kiba sou kèsyon dwa zimen nan pwochen rapò ak gouvenman Kiba a.
Li te konstwi ak fon ki te bay kòm don, materyèl ak travay.
Pa sa make pwemye fwa ke gwoup fanm Aborijèn yo nan Canada gen dwa kontwole dirèksyon anplwa pou pwemye nasyon fanm.
Yo mande tou pou yo resevwa yon pati nan pwofi fèstival yo, ki fèt chak ane yo kòmanse depi 1981 nan Vil Keys nan Florida kote Hemingway te viv, ekri ak koule breson li an 1930.
Ofisyèl nan Israeli yo ap chèche detèmine pou konnen èske se menm kalite eksplozif ki te itilize nan de bonm sisid yo nan yon makèt nan Jerizalèm le 30 jilyè a, ki te tiye 16 moun nan.
Byenke moun yo te rasanble deyò biwo vòt yo nan kapital Pòtopwens lan, anpil te di ke yo te dezapwente ak politisyen yo e yo pat gen plan pou bay vòt yo.
Siham ak lòt moun ki te sove anba masak Qana a jodi a ankò yap soufwi se pèt trajik moun sa yo ke yo te renmen yo.
Lè Zeta Zini te akize Peyi Libi de parennaj bonm lan, aPwè sa Prezidan Ronald Reagan te òdone Avyon de gè Meriken ki nan Angletè pou lanse rèd kont vil Liban Tripolli ak Benghazi yo.
lè gaz oswa gri elektrik la kòmanse cho oswa chabon an oswa bwa mande pou kouvri etajè manje a avèk lwil, alò kouche kribich la sou gri an oswa sou sifas gri an.
Se te yon onè pou mwen te jwe pou li. Se pou pi gwo administratè ke mwen te jwe.
Trètman te pèmèt Kiben yo achte lwil la a bon mache pandan ke peyi Moskou te achte yon gwo pati nan kann nan a yon pri ki te wo anpil e li menm pran vye kredi lè rekòt pa bon kote yo te mennen Lavana andedan mache mondyal yo pou bay pwovizyon yo.
Sa pwal lèse tann la men ame an ekstrèman vilnerab pandan yon gwan motivasyon LTTE batayè yo te gen ekilib nan masiv nonb pwè a atake, LTTE an li te di.
Jeneral fòs lame Italyen an Giglio te gen yon reyinyon tou ak otorite lokal yo.
Nou ta pwefere wè pousantaj enterè yo monte en ka de en pou san ke jan yo ye a.
natif natal Tennesa di li pa ta dwe rejte konsèy estaf li a sou kanpay k ap òganize apèl telefòn yo.
Men Fujimori te di nan yon entèvyou sou radyo teledifizyon perouvyen an ke repiblik dominiken pat remen destinasyon sa pou rebèl yo.
Nan yon reyinyon ak Premye Minis Japon an Ryutaro Hashimoto Jedi, an vizitan Minis Etranje Sid Koreyen an Yoo Chong-ha di Kim te " atachan enpòtans a lame a."
sa pa fè lontan nan yon konvèsasyon telefòn n prezidan Clinton te di klè ke Etazini enterese nan yon antant, se la mwen ye tou.
Men kite yo la san dout, kominote entènasyonal lan siyifi biznis nan Bosni.
Arlacon te eli sèlman de jou de sa sou yon baz tanporè ki swiv anpèchman prezidan Abdala Bucaram.
Sa ki ap grandi okipasyon Izrayèl tou se paske rapò rousi yo se okipe misil li yo avèk nouvote ki te devlope plis gaz mòtèl.
Chèf sekirite Minis jistis Ayisyen an te mouri nan lari pa de bandi jou ki te lendi a.
Sudan te demanti rapò ke rebèl iran yo te bay ame sudanesse za-m enkli ak za-m chimik, lajan men-m ban-n yo.
OAK BROOK, I11.(Reuter) - McDonald's Corp. Te di nan Lendi li te louvwi pwemye rèstoran li nan repiblik Dominiken nan Samdi, sa ki ap agrandi rezo manje tou pwepare li a nan 99 peyi.
Li se yon moun ki apwesye tout fanmiy li, èspesyalman ak mwen," se sa li te di.
Mize yo se yo ki deja kanpe an pwemye ran pou pose lapat sou kouwòn koloni an kise pyès pwesye ke moun pi konvwate , alòske sa, achtè yo pwal genyen dènye rès biblo k irete yo a la fen vant a la kriye piblik ka pwal fèt nan finisman ete a.
Kèk douzèn Italyen te ap virewon nan kèk machinn blennde ozanviwon vil Fier a.
Dekorasyon sou yo se feonis.
Li te rejte lide Bwitich yo epi etabli yon nouvo lejislati pa enterim pou ranplase Konsèy Lejislativ la ki te eli nan Jiyè a, lè ke 156 zan dominasyon Bwitich yo te fini e Hong Kong te devni a mwatye otonòm etan ke yon rejyon kapitalis Chinwa.
Dan Burton, pwezidan komite chanm sipèvizyon an, mande li pou yo konsidere tout posiblite ke Castro ta va chèche eseye jwe enfliyans li sou pwosesis politik Etazini.
Pwezidan Fidel Castro te nasyonalize propwiyete (byen) yon afè de 5,900 konpayi Ameriken ak lòt mounn apwè ke li te finn pran pouvwa nan revolisyon 1959 la.
No`malman, kliyan mwen an siyen pou li rejte pwose` a.
esfè de enfleyans lè konsèy te rejete rekèt sanblab pou kas ble yo nan ansyen repiblik sovyet yo de gògya de takisjista
" Eske sa gen pou l fini jodi a mwen pa konnen."
Sepandan touswit apwè Dezyèm Gè Mondyal la, nouvo manb te rantre an kontak an pasan pa misyonè yo.
Omosèksyèl Progresif Filipin yo te ekspoze kòm inimen e diskriminatwa se sa Acedera te fè remake.
Men avoka Miyami Attorney David Miguel te di otorite Ayisyen yo te di li anviron 85 timoun te trete aprè yo te fin pran siro a anviron 70 te mouri.
Kajiyama te di li te konprann ke Gouvènman Japonèz ak gouvènman Perivyen an dwe fè yon demann fòmèl pou peyi Kiba si yon echanj konsa te ka pòte an aplikasyon.
Yon avoka kap defann youn nan zòn fò Ayisyen yo nan Ondiras tap fè pale anpil nan Mèkredi sou kèsyon ke yo te vle akize li kòm chaj trafikè dwòg Etazini.
Marc Marinaccio, yon etidyan dezyèm ane epi gitaris nan Baltimore, di ke avan li te rantre nan Walden, li pat santi li te tankou yon konpozitè.
Selon administratè vil la, Carrie Williams, wout la pwal amelyore ijans epi ede redore figi vil la nan yon dirèksyon reyèl.
Ni tou pa pwal genyen okenn drapo Chinwa oubyen pakèt militè Chinwa ki monte a yon milyon sòlda sou plas sa.
Li te konjedye nenpòt wòl ke twoup 35,000 Siryen an ki pwezan nan Lebanon.
Se pwal pwemye fwa nan listwa konpetisyon ant kontèstan yo depi 77 tan pwal gen dwa chwazi pwòp kostim de ben yo, yon pyès oubyen de pyès, olye de chazi yon sèl pyès ke òganizatè te konn chwazi yo.
Aktyèlman li twò bonè pou bay yon pwi sou kantite, men mwen kapab afime w ke enstitisyon repitab e deja montre enterè sa.
Piblisite a, pwezante mesaj touchan an se tout bagay, pou fikse sou bagay ki enpòtan ki touchan nan itlizasyon karaktè santral ki avèg.
Hudson Foods te rèsponsab an 1995 kòm konpayi ki te fè pi gwo kantite vyann ki li te oblije retire sou mache a pou fè rantre tounen nan konpayi an nan United States.
Agrikilti eta ofisyèl yo di kado pafè fèt sa ta dwe yon tès Tennese
Maks te tou tire revanj sou de polis yo ki tap pouswiv vòlè a, mòde youn nan bouda ak nan men avan li te jwenn tretman anwo yon lopital prive.
Moun yo kap bwonze touni anba solèy nan Plaj Nasyonal Kanaveral Florid lan gen pou yo kite rad yo sou yo.
Yon doktè fèy yon mize nan Oland, Michigann pwomèt pou goumen pou retou de tank ke Lame an te sezi.
senfoni an te resevwa osi yon 5 pwen senk milyon dola kontribisyon dde yon donè anonim avèk opozisyon ke senfoni egal ke dela pou dola.
Egzateman lòtbò lari a te gen yon kat sonèt dife e lòt mache te gen yon dife, tou de nan dènye sis mwa sa yo.
Mwen espere ke nou va reyisi pi bonè ke lan ta.
Avan semèn nan se deyò nou pral genyen ase angajman kredi soti de lòt inyon, laj ak piti, pou finans travayè kote konfrontasyon pou yon grèv manch long si se sa li pran, dapre sa prezidan inyon an Jan Swini te di.
Ofisye Petty Scott Carr ki se manb Gad Kòt Ameriken nan Miyami te di ke Gad Kòt yo pa gen otorite pou akwòste bato sou dlo entènasyonal la san Pèmisyon gouvènman peyi a.
Sepandan, Hamilton, depite asistan sekretè deta pou Santral Amerika ak Zafè Karaib, te di nan yon konferansde pwès separe: ``Nou (the United States) Lèzetazini, nou pwepare pou nou retounen Kiba nenpòt Kiben ki rive ilegalman Ozetazini, Osito ke Kiba pwepare.
Bebe Siton an te teste pozitif nan nesans li pou kokayin, premye depatman deta timoun yo an fanmi yo plase kat lòt timoun yo nan yon siveyans protektiv.
yo dwe panse osijè de kòman yo pwal vann plis machin.
Jeneral. Moncayo te di ke patwouy Ekwatoryen yo te nan yon misyon chak jou.
lè envite yo nan chanm vwazen yo te simonte sekirite an, volè ki te pran sa viktim lan te genyen an di tout bagay byen li sove avèk lajan an.
MEXICO CITY (Reuter) - Lendi a vòlò te pran omwen yon fanm an otaj andedan yon bank apwe yon echanj kout zam ak lapolis ki tap chèche anpeche yo mete men sou bank la.
Gwan foul te rasanble nan legliz Sen Toma kote yo te enstale kò misyonè an ki te kouche nan glas depi samdi.
Sistèm medikal Kiben an te fwape seryezman ak kriz ekonomik nan sis dènye ane yo.
Granma di konsa dat 1998 te pwopoze pa Vatikan an konsiderasyon de anpil aktivite ak angajman sentete li an genyen nan ane 1997 lan, e sentete li an vle gen ase tan pou yon vizit dirèk e sèlman pou Kiba.
Sepandan, yon otorite Ameriken U.S. ki tap pale sou kondisyon anonim, di ke li kwè ke lazè a te yon modèl ki kapab pote nan men ke yo voye jete deyò.
Jones te ap mande moun lebanon yo pou yo rejwi de lanmò de 73 solda Izraelyen yo ki te mouri Samdi swa te fè kolizyon le yo tap twnspòte yo nan sid Lebanon.
Nimewo a pidevan gen pou tonbe a 29, tankou pi gwo alye Afwik Disid te di ke li ta chanje lyen yo an 1997.
LAVIL MEKSIKO (Reuter) - Jedi a Pwezidan Meksiken an Ernesto Zedillo pwopoze yon avoka fanm ki pa gen ankenn afilyasyon politik tankou antèt Komisyon Nasyonal Dwa Mounn, gwoup ki gen pi gwo jòb nan peyi a pou veye gouvènman.(enjistis)
Men sa pat kapab fèt san kowoperasyon pozitif pami peyi yo nan rejyon an atravè kreyasyon yon atmosfè pozitif sou baz konpweyansyon mityèl.
Li deja kite wout la ouvè pou azil nan lòt peyi pou rebèl Revolisyonè Tupac Amaru yo , ki sezi kaptif li yo denpi le 17 Desanm.
Annan te fè kòmantè a nan yon bilten a Konsèy Sekirite Nasyon Zini an, ki te di ke li pa ta pral renouvle manda gwoup fòs ki kenbe lapè nan nasyon Karayib la lè ke li ta ekspire 31 Jiyè a.
Boban, ki gen 57 tan, te mouri de jou de sa de yon arè de kè apwe li te soufwi de yon emoraji nan tèt.
Khamenei te di ke Lèzetazini ak Izraèl pa rive Izole Iran e yo te goumen anpil pou sa, malgre pwesyon yo, Tehran pwal kanpe tenfas pou mande ke "rejim Izraelyen an fout li deyo' andedan Palèstin, se sa radyo a te di.
Se pat sèl bato Ayisyen yo, li te di.
Nan yon rapò ki te pibliye fè konnen ke, militè Mwayen Oryan yo te etabli konnèksyon nan Kanada, pou founi lojman pou tèwowis yo ta menm kontwole aktivite sèvis entèlijans Kanadyan yo.
Otorite yo ap òganize yon 17 nasyon Òganizasyon Trete Nò Atlantik ak asosyel pou lapè di ke pati ki plis, baryè langaj la pat yon pwoblèm.
Nou te fè yon fèt nan denmen, Bowen te di.
Andedan tonb yo ki te tou nwa, epi imid yo te ofwi meyè kondisyon pou ti plant ba sa.
Li te di ke li ijan pou nou avanse paske gen kèk ki kòmanse enpasyan nan Amerik di Sid la.
Lans kaporal polis la, ki rele Rungroi Somjai te louvwi kout zam sou yon gwoup touris nan Chiang Mai Internasyonal airport la ki apepwè 430 kilomèt nan Nò Bangkok byen ta nan Samdi, se sa yon sous lapolis te di.
Anbasad la refize di konbyen tan fòs Ameriken yo gen pou pase nan Kowet.
Mwen konnen kòman chak fanmy santi yo.
Li klè ke agrandisman mache a pwal ranfòse demokrasi a nan Amerik Latin e li pwal ranfòse ponyèt nou nan dezyèm peyi ki pi rapid nan devlòpman mondyal la klinntonn te di.
Gwoup jèn yo te afilye ak rebèl yo regilyèman dechennen atravè Basques nan katye yo ak vil yo nan fen semèn nan nan aswè bal bonm eklate sou pwopwiyete piblik, kraze fenèt epi ekri sou mi yo yon pakèt eslogan pou ETA.
Goodwin te di li te pwobab ke kontegan an ta akeyi pa kòmandan jeneral ganizon britanik Bryan Dutton ak Prens Hong Kong lan Wales Barracks.
La chin te plase twa milyon dola a ame fò ak fòs polis sou gwan alèt kont enkyetid lan kouri monte dedann nan Hong Kong pou règ Beijing lan 30 jen a minwi dapwè sous nouvèl chinwa te di madi.
Chèf polis Zhang Liangji te di ofisye yo genyen yon sans de responsabilite, pou panse men ak yon bon disiplin lè wap konplete responsablite istorik sa li te di.
Sa se sèl rezon nou pwal tann pwobabman nan de ane sa yo si tout bagay ale vit anvan kesyon an fè efè avèk pwofi revolisyon an. Anvan sa li antyèman enposib pou SNB nan biznis lò an.
Mwen pa pwal di kesyon sa se li byen oswa mal, kajiyama te di yon nouvè konferans.
nimero sas yo retresi a 1,700, men yo toujou rete anba zam elwaye nan montay e nan forè rejyon obsève lè yo sispan-n tire.
"Men sa se sèlman kòmansman an. Evantyèlman yon moun ka aprann soulve."
Sektè piblik la ak travayè ki administre inyon an te di malgre negosyasyon yo li te klè ke baz lame a, ki pwensipalman Ameriken, te detèmine pou avanse ak plan yo pou redwi kantite sivil yo ke yo anplwaye.
Refijye Sèb yo te retounen nan yon konvwa traktè ak trelè Jedi lakay yo, yo te pwan la fwit pou yo nan lane 1995 lè ame ofansiv Croatien an te kaptire yo kòm rebèl nan tèritwa Sèb yo.
Rebèl maksis yo te vagman defini platfòm politik sa e kèk militè konkrèt pwofite montre pou ane yo ba entansite nan gè kont lame e objektif lame yo.
Fineray lan te mete pou samdi dènye alò plis tès laboratwa an pa kapab kondwi, e legliz nan Paul vil kay, Lorient nan Britany, kote li te pwan plas li pat konnen lè te repwogwame.
Men mwen pa kwè ke chans ki pou ta pèmèt li etabli li pi bon ke jan yo te ye nan yon bon bout tan.
Extra te di lwa a pwal devaste sèktè èkspòtatasyon Ayisyen an.
"Nou kwè ke minis yo te pwopoze yo gen dwa pou pwan kontwòl non sèlman de ministè yo, men tout pozisyon kle leta," se sa ke Shalamcheh te di.
Yon lòt sous diplomatik di ke Mouvman Revolisyonè tupak Amarou a vle pwan yon ponyen nan otaj ki gen anpil enpòtans pou li yo pou vwayaje ak yo sou chimen azil yo a nan Karayib la.
Pwogram dedikasyon sivik la te anreta e li pat entèresan, rapò IRI la te di.
Lidè Sandinis Daniel Ortega di pati pal la pral konsantre efò nan opozisyon nan pisan asanble Nasyonal, la pou virel an yon chan batay politik
Sa fè twa gè deja depi apwè endepandans yo an 1947.
Bucaram tap pale de ki nan kòt Sid pasifik vil Gwayaquil, Ecuadorpi gran vil la ak gwo ekonomi li a, Bucaram te repwann pou l di ke li toujou pwezidan peyi a paske pèsonn pa legalman garanri legalite desizyon a pou chase li apwè sis mwa sou pouvwa.
Moun ki te goumen nan lagè Vyètnam pase anba gwo tès medikal epi gason ki gen pwoblèm ereditè pa te rekrite nan lame a.
Pwòp jounal gouvènman Soudan an, Al-Sudan Al-Hadith ki parèt chak jou te di semèn pase ke sòlda twoup envazyon Etyopyen yo te kòmanse ak repliye zam lou yo nan fontyè vil Kurmuk lan.
"sa se opinyon mwen de sa mwen konnen, ke moun sa yo te konn travay ak C.I.A oubyen entèlijans militè."
Nou te fè sa pouke li te rete yon siksè, lidè Danish pou neo-Nazi a, Jonny Hansen te di.
Ni len ni lòt pa mal alèz pou yo fè komantè sou sa ki parèt tankou yon bòykòt pa votè yo ki fatige nan kontinye viv nan tribilasyon ak povwete malgre ke yo chase ansyen rejim militè a.
Mwa pase, palman an te vote san rezistans pou te ajoute pwojè de lwa a nan vèsyon atik yon lwa pou te otorize 268 milya dola nan depans Pentagòn nan ane fiskal kap vini yo.
Bank Progrè entènational Puerto Rico a ki te fèmen an Janvye 1995, ak pèd ki pat asire pou depozitè yo ki monte plis pase 15 milyon dola.
Men Menem te rejwenn lidè lòt peyi nan Amerik Latin nan ane pase pou kondane lwa Ameriken an ki pini konpayi etranje poutèt yo envesti sou pwopwiyete ke Kiba te sezi apwè revolisyon 1959 la.
Pwesyon tèl gwoup te pami pi gwo rezon ki te egzije siyati pwosè lapè a.
Medya Turkish ak Cypriot yo te rapòte ke towup turkish Cypriot yo tap echanje kout zam ak Greek Cypriot yo, sa ki kite yon moun blese.
Nou pwal diskite vizit Pap la e li pwobab avan li pati, nou pwal kapab fikse yon dat pou vizit la, e anonse li bay ou menm, Òtega di.
Mwen vini India pou m ede peyi sa prezève Agra e moniman yo e pou pa lakòz soufwans pou okenn moun.
Malerezman, Toujou genyen kèlke politisyen Ameriken ki pa mache ak tan, toujou kenbe ak vye menm erè ke yo te fè 20 ane de sa.
Nou bewen pi bon balans nan ekonomi ewopeyen an e modèl sosyal lan.
Pami odyans la, ou te kap jwenn Pwezidan Libanese la Elias Hrawi ak direktè fim Italian nan Franco Zeffirelli, ki te dekrive pwezantasyon Caralla a ak Tanp Bacchus la kòm pi bèl bagay ke mwen pat janm wè nan vi mwen.
Si yonn ta rive pat setifye, Washington tap aji pou li bloke asistans entenasyonal ke peyi sa te konn resevwa.
Yo te wè Mladic ap mache ouvètman nan sant Bèlgrad ap mache achte nan Mèkredi e atansyon te fikse ankò sou Karadzic poutèt tantativ li pou ranvèse siksesè li, Pwezidan Biljana Plavsic.
Mwen pa gen okenn objeksyon.
"Yo te montre enterè èspesyal nan mete kanpe ak opere Enstiti Federal Elèktoral la,nan pwogram pèmanan pou mete kanpe sou pye ak pou klarifye anrejistreman Elektoral la, osibyenke mwayen ki itilize pou òganize biwo vòt yo ak piblikasyon rezilta elèksyon yo, "se sa ki te soti nan deklarasyon .
Rankont la te fèt an Novanm 1995, jounal Times te rapòte.
Ajans Nouvèl ofisye Vyetnam nan te bay detay sou rankont ant Pwemye Minis VoVan Kiet ak vizit Minis Enteryè Kiben an Abelardo Colome Ibarra kote toulède te dakò pou yo travay ansanm pou bare tout sa ki ta menase gouvènman yo ap dirije yo.
Plan sa gen ladan li yon anbasadè pèmanan ki akredite nan katye jeneral alyans la nan Brussels e echanj lyezon ofisye militè yo.
Manman Teresa te kite nou pou yon nivo ke nou kapab sèl espwa pou rivalize.
An novanm nan, Roselo, Lidè Pati Nouvo Pwogresis eta vwazen an nouvo, te genyen eleksyon an ankò ak 51 pousan nan bwat vòt lan, se premye fwa ke gouvènè PNP an genyen pa majorite absoli.
Sa se yon moun ke lajistis Ayisyen ap chèche depi byen lontan.
Li te di ke peyi Iran te stab e li pa te parèt kòm yon peyi ki anba menas.
Manb fanmi Pablo Morales di li toujou gen fanmiy li nan Kiba nan yon ti bato a motè e kite zile pou ale nan yon ti zile toupwe a aprè ke gouvènman Castro a refize yo yon visa soti.
wi, genyen krim men se pa chèf peyi a kap parennen yo.
Yo pwal detere kadav Sheppard nan simityè Columbus an Sèptanm epi transpòte li Cleveland pou retire mwèl nan zo li.
Solda lòt nasyon yo, genyen Kanada ak Bèljik, yo te akize pou tèt yo komèt vyolasyon dwa zimen yo e menm asasinay diran misyon Somali an.
Lamarin nan Taiwann planifye pou redwi amiral yo pa 20 epi restriktire yon pati nan fòs yo pou fè fas a menas militè ki sòti bò kote pisans rival li ki rele Lachin, se sa yon jounal lokal te rapòte nan Lendi.
Filozofi ki sere dèyè metòd kreyativ dapwòch pou mizik edikasyon nan Walden nan fè aparisyon li ak Grace newsom Cushman, fondatè Kan konsèvatwa kadè, Pwedesesè Walden ki sòti de lane 1940 a 1972.
Li te di ke anpil nan yo te rantre legalman.
otorite yo nan otèl lan di te genyen yon seri de siy ineksplikab nan vye bilding lan..kote ke Teddy Roosevelt te rekrite ekip lan.
Vèmin ak lawoujòl ap taye banda jan yo vle sou pil fatra.
An patikilye bò kote United States nan zile an ak travay fòse ki te konbine avèk pyèj taks pou kraze pou fè li se youn nan mwayen faktè famasyetik sant mond lan, kay fasilite yo gran tankou Eli Lilly ak Co. Smithline Beecham.
Juan Jose Castello, yon lidè ki apiye Mouvman Popilè Demokratik pati gòch la, ap apiye jounal ke plan sa a gen pou objèktif fini ak kriz konstitisyonèl la sa kap devlope yon sans anachi nan Ekwatè depi Kongrè a te vote pou Pwezidan Abdala Bucaram ki te kite pouvwa a Jedi pase.
Sa fè dezyèm atak ayeryen ke Israeli fè kont Komandman Jeneral Popular Front for the Liberation of Palestine nan ki rele Naameh nan yon èspas de 10 jou.
Otorite Kiben, ki te vizite Nasyon Amerik latin yo, te di gouvènman sa yo trè ouvè pou yo bay sipò yo.
Komisyon an pwal devni Konsil Jeneral Lagrann Bwetay nan Hong Kong apwè pasasyon an ki gen pou tèmine 156 ane nan administrasyon kolonyal la.
Men mwen enpe etone yo parèt pou yo peye plis pou GiroCredit alò ke yo te dispoze peye pou yon gwo je nan Credittanstalt.
yon lis sou evènman jwèt kap vini an nan tout espò enpòtan, lè yo ak lokasyon yo.
Plan Inyon Ewopeyen an pami tan dòt rele manb li yo pou kontinye rapele otorite Kiben yo de " responsabilite fondamantal sou dwa zimen yo, an patikilye dwa lapawòl e asosiyasyon.
Jou sa se te 4 Jiyè 1939, lè yon maladi te atake Djerig sa ki te ipnotize nasyon an ak nèg ki te pi chanse li a vivan " diskou nan Stad ki rele Yanki a nan bwonks.
Ferriol pat bay plis detay sou ensidan an, oubyen di ki kote sa te pase. Fò nou fè remake tou ke fanmiy nèg ki mouri a, mande Minis Zafè Etranje Kiben an pou li pwan anpil pwekosyon.
Sete katriyèm demosntrasyon devan baryè anbasad la.
"Sa te yon bon eksperyans pou moun ki pat janm kwè nan Meksik".
" Se efektivman pozisyon majorite moun ki nanteritwa a, ke lè image ekonomi an amelyore, tan pral jis pou pouswiv pwomilgasyon de nouvo konstitisyon an e chanjman nan stati ou (pozisyon ) nou," li te fè konnen.
Manley mentni bon jan lyen avèk Castro aprè li te kite ofis li an 1992.
Li di li pwal aboli vrè taks pwopriyete sou mèt kay epi retabli zòn ekonomik yo.
Depi gwoup la te rive mèkredi avèk mizik li ki te pwan tout zon radyo Ayiti pou li e dènye chan an, "Yon chans" te chate an kreyòl nan bouch Ayisyen yo.
Gouvènman Ayisyen an te depoze yon plent legal kont 35 moun ki te alye ak ansyen Pwezidan an Jan-Klod Divalye, kote l akize yo dèske yo te piyaje Trezò Ayisyen an, se sa ke avoka gouvènman an te di Madi.
Delegasyon an nan yon vizit de semènn , ki gen ladanl repwezantan peyi donatè yo e enstitisyon finasyèl entènasyonal yo.
Relasyon ant Beijing ak Moskou yo te vin amelyore anpil depi 1989 ak eta endepandan yo ke li te kite a nan fondre Inyon Sovyetik la an 1991 kote yo te vin etabli kèk relasyon amikal ak peyi Lachin.
Kote yo pote flè yo ak chandèl yo, Madi an Meksiken yo te aliyen yo pou touche devan vit chapèl lan ki pipwe imaj relijye Meksiko an, ke yo te rele "Vyèj Metro", ke yon moun ki tap netwaye tren te dekouvwi premye Jen.
Deklarasyon Jedi an se yon repons cho a yon òf Fwansè nan reyinyon ki te fèt an Avwil la pami lidè Bwitanik yo, Fwans, Almay, Lawisi ak Eta Zini pou fasilite pweyokipasyon Lawisi sou bourad menasan Òganizasyon Trete Nò Atlantik pou avansman lès la.
la te itilize pou'l te yon ti boutik sirèt vann bagay ke moun te kapab gen mwayen.
"Plis moun te ka vote," Celestain te di.
Tradisyonèlman Guambiano yo kiltive ponmdetè, pwa, lay ak manyòk sou pik falèz ki dominen anwo mòn vilaj sila a 10, 500 pye.
Murray ki gen 56 zan, se manman twa timoun kigen de pitit, li te viv pandan30 tan nan Hong Kong.
Nou toujou ap pale de li.
Siklis yo dakò pou yo ede trafik la kontinye nan Sann Fwansisko.
Yo pa te menm vle pale de koze sa a nan tan pase.
Alòske gouvènman anvan an te estime nonb rebèl yo a 1,700, Moran te di figi sa te baze sou yon dènye statistik nan kan geriya yo.
Ingraham te travay di pou li te leve repitasyon Bahamas lan kòm tranzisyon dròg politisyen kòronpi yo.
Apwe li te di nan yon kan antre`nman ke li pat pale ak jounal, Sprewell te finalman pale nan
Masak Qana a se youn nan krim ki pi tèrib pou fè pè ke mwen pa janm wè depi m vini isit la, Timor Goskel, ki se pòtpawòl fòs mentyen lapè Nasyonzini an te deplwaye nan Sid Liban an depi envazyon Izrayèl la an Mas 1978.
Mwen fè apèl a Albanyen yo nan moman sa yo pou panse a Albani, e non a fòs politik yo.
Etazini dwe fè pwogrè yon fason pou li prezève asosye.
Pou plis nan istwa li an, palè a te lajman yon adjwen pou militè wo grade ki te regle afè a Gwatemala avèk yon pint fè pou pwèske twa deseni yo jiska an 1986.
"Se yonn nan akizasyon ki pi sevè ki ponkò te janm pwezante kont Kiba devan Nasyon Zini," Zuniga, ki se dirèktè pwojè dwa zimen CANF la te di nan Jenèv pandan li tap pale nan telefòn.
Evèk Katolik Romen sòti Filipi-n, Amerik Latii-n ak nan nansyon Karayibeyen yo ap eseye pou konvenk Kongrè an poul pa pwese lage fon planifikasyon fanmi etranje yo.
yon ansyen Pwemye minis e Jij wo kou jistis pwal sèmante pou pwezidans Trinidad Tobago an, pou pwemye fwa ke pos sila te mete an kontes, gouvènman an te anonse Madi.
Semèn pase a Vlore se te transfòme an yon sèn touye moun, e kote ke Samdi a nan yon batay ak zam te gen de mounn ki te mouri.
Col. Freddy Van de Weghe te fè remake ke pandan 12 mwa Nasyon Zini an ki rele misyon " rèstore èspwa" misyon nan Somali a, detachman Belj yo te pandan plizyè fwa fè fas a sitiyasyon de gè eke sis nan mesye li yo ak senk troup alye te jwen lanmò yo.
Yon Konsèvate de yon ti mize Michigan sèmante batay pou tounen de gwo mezi ame an yon de ane lwa federal la te deside pou defèt moso jakèt yo.
"Nap agrandi yon rapò zanmitay".
Moun nan seksyon riral yo ap plenyen pou di ke santiman moun nan vil yo se vin tabli nan vilaj yo ak ozanviwon fèm yo epi achte pwopwiyete, pi souvan pou reson vakans.
Se yon meyè pwotèksyon kont kòripsyon ak abi pouvwa non sèlman pa gouvènman men tou mond biznis la tou.
Bilgari, menm jan ak lòt ansyen peyi kòminis yo enkli Lawisi, se yon manm nan pwogram Asosyasyon Lapè a ki la pou konstwi kowoperasyon ant Òganizasyon Trete Nò Atlantik la ak ansyen lennmi Gè Fwad la.
te gen osi te taye pantalon modele likra, poze yo dantèl nwa sou pastèl yo, rad nwa kontrakte delika kòm areyen, jilè yo te prete sòti de 18tyèm syèk ak chemiz de nwi peyizanplizyè koulè enkòporamman rafya ak fil metalize.
Li te afekte 4 petwòl ak yon tank storaj nafta yo, daprè sa pòtpawòl konpayi te di nan Nou Deli.
Li te di ke, yon batay konsa pa depann sèlman sou pwogrè ekonomik peyi a men sou "fòs espirityèl" Kiben yo.
Nan sezon pwentan an, demand mondyal pou siga Kiben an te monte bwiskeman- - sa ki te fè siga te rive monte a kèk 120milyon siga nan yon ane-- men li monte soti nan 50milyon siga ke yo te pwodwi an 1993, lè Kiba te fwape ak kriz ekonomik ki te pi di li te janm sibi lè ansyen Inyon Sovyetik la te kraze.
Li kondwi pou transparans ak kontablite nan toulède bò yo ki se sèktè pwive ak sèktè piblik.
A sizè di maten, yo te bay enfòmasyon sousantye yo a bwigad ki rèsponsab pouse bourèt yo rive nan pwen istorik yo ke fèzè de wout yo gen pou veye yo.
twoup Kanadyen yo pwal rete an Ayiti jis nan fen ane 1997, sa vle di plis pase dat limit la ki te fikse pou 31 Jiyè a ki te konsidere kòm dat de retrè misyon de pè Nasyon Zini an, se sa Minis Zafè etranje Kanadyen an, Lloyod Axworthy te di Mekrèdi a aprè yon rankont ak Preval.
Nou vrèman bezwen teknik sipò kontinyèl ak antrènman pou polis yo.
Pwosekisyon an te di ke twa nèg yo te fè chimen kwochi ak lajan depozitè Venezyelyen yo ki te kwè ke Bank Progrè entènasyonal Puerto Rico a se te yon bank ki asire andeyò peyi yo ki ka pèmèt yo ekate pwensip de kontwòl yo, sa ki te pèmèt yo atire depozisyon ki rive plis pase 55 milyon dola.
Resan rapò ke zend te deplase gwo ranje misil balisiks yo pou fontyè li avèk peyi Pakistan pa ta dwe afekte pwochen chita pale de peyi sa yo, dapwè sa ofisye zend yo te di vandredi isit la.
Pòtpawòl Nasyon Zini an Patricia Tome te di te gen apepwè 50 moun ki te jwenn lanmò an yo avèk tou uit polisye.
Steger te itilize transmetè ak antèn ki te konstwi andedan kannòt la a 13pye ak 4 nan mèt kite andedan kid li te kominike atravè elètronik mail ak dirèktè Barbara Horlberck nan senpol, Minnesota.
Negosyasyon pou vizit lan te fèt pa Kadinal Camillo Ruini, ki se vikè achidyosèz Ròm, ki aktyèlman nan yon vizit kat jou nan Lahavàn.
Sila jiska pwezan te aplike sèlman pou konpanyi tankou Canada's Sherritt Intènasyonal Corp. ak Mexico's Grupo Domos.
Kòm toujou nou konsidere tout posibilite yo men pat genyen okenn desizyon final ki te pran.
Yon pòt pawòl Bwitanik te di li pat etone ke avan gad la pa ta dwe rive Lendi, kòm Anglè yo te toujou pat gen nouvèl ki sòti bò kote Chinwa osijè plan vwayaj yo.
"Nou voye sòlda yo pou proteje souverènte nou e angiz desa yo detwi espès marin yo ki andanje,"se sa ke Senatè Orlando Mercado te di, lè li tap mandelame a pou pini sa yo ki enplike nan zak la.
Ajans Entèlijans Kanadyen yo te fè palaman an konnen ke mwa pase a anpli gwoup tèwowis nan mond lan gen repwezantan yo nan Kanada.
Lòt etid yo te montre ke bwize yon karyè fè plis domaj a rantre mesye yo ke fanm yo , se sa ke Helford te di.
nou te avanse fontyè yo, ekonomik diplomasi e nou te etabli nouvo pon nan anndan gwan mache yo ki ouvè pli laj chak jou.
Twouve ou nan bouwèt kap trennen sa a tankou gade lis Schindler a.
provizyon te anndan efè e ki te itilize kont ekzekitif de yon konpayi minye kanadyen e yon antrepriz telekominikasyon meksiken
Sepandan, pati opozisyon yo ak medya endepandan nan Sarayevo rele v•t la yon maskarad ki te dominie an majŠ pati pa Mozlam, SŠb, ak Kowat nasyonalis.
Moustik te nan yon sitiyasyon difisil pa gwangou akòz yon sechrès te fin ravajwe li.
Alye kowalisyon Tansu Ciller te angaje l pou li kanpe bò kote Pwemye Minis Necmetin Erbakan, e lame a pa te admèt li tap eseye finanse endividi ki se politisyen relijye kòm ranplasman pou gouvènman.
Se yon meyè pwotèksyon kont kòripsyon ak abi pouvwa non sèlman pa gouvènman men tou mond biznis la tou.
Lachinn soti anba pwoblèm nan mwa ki sot pase yo pou li te ka aleje lapè sa akkanpay Lame Liberasyon Pèp la nan baz pwovizwa li a nan kwen fontyè a nan Shenzheb, kote twoup elit li yo tap fè parade epi pwouve gran kalite vèti yo, disiplin ak gwo nivo edikasyon.
Sa se yon pwoblèm apwopo peche, non pa apropo po.
Castro ki gen 70 zan, te di ke li te kite zafè fimen an kèk ane pase aprè prèske 50 tan li tap fimen.
John Dinger, ki se yon pòtpawòl depatman Deta, te konfime ke sitiyasyon manje a nan Kore di Nò pwal nan plan yo lè gwo chabwak Ameriken , Kore di Sid ak Japon rankontre Mèkredi nan Tokyo.
Si yo kapab chaje bouwèt la ak 50, yo ka genyen 25 goud swa (1.66) dola. Apwe ke yo finn peye lweyaj bouwèt la 15 goud, li rete yo 10 ant yo.
Pou kounye a, misyon yo se sèlman pou rasanble entèlijans, La Croix te fè konnen.
Direktè finans lan Deni Peti di konte a deja depanse 17 mil 500 san dola pou tribinal pou timoun delenkan sa yo pou ane fiskal la.
Chin entènasyonal e envestiman lyen kò pasifik yo kwè ke ame liberasyon pèp lan te konfime an 1993 lè sous lan te kenbe, ki te posede pa konjwentman entènasyonal chin nan e kò envestiman gwoup poly an kwè, li te ka akeri 61,24 pousan nan pataj envestman kontinantal Mariner an.
Lidè Kiben an te di, ata John Kennedy dwe cheche fason pou kontoune anbago a.
Imaj- Itali te repwann konsyans ak anbarasman nan Mèkredi apwè kapitèn gadkòt li a te kole nan yon pil sab nan peyi Albani nan yon semèn pandan yon gwo misyon entènasyonal sekirite ki tap kondi nan balkan an.
Kat manm yon inite marin te di ke yonn nan so`lda yo te riposte ak zam li apwe ke nandŠs te tire pandan de fwa ak yon revo`lvŠ kalib 22 li te genyen, e li te pwŠt pou tire anko`.
Deklarasyon an te swiv yon konplent chèf enspèktè zam Nasyonzini an, Rolf Ekeus osijè kat ensidan serye semèn pase a kote pèsonèl Irak ki te andedan elikoptè Nasyonzini an te mete tèt yo ak tèt manm ekipaj elikoptè Nasyonzini an andanje.
Malgre sa Preval pa vle rele li pwivatizasyon, advèsè li yo di se yon desepsyon pou ap vann peyi a konsa.
Li te diskite sou chen ke yap jete avèk Bernadette Chirac epi granmoun fanm ki fè pitit avèk Hillary Rodhman Clinton.
Lachin te resevwa asistans teknik li pa mwayen enjenyè revès (ale retou) oubyen èd dirèk ke peyi Lawisi ak Izrayèl e èd endirèk nan men Etazini pou gen aksè a teknoloji li yo, se sa ke yon nouvo ajans entelijans Naval Ameriken an te rapòte.
Nou panse petèt fwòtman de avyon yo, akòz gwo domaj sou youn alòske lòt la pa sibi okenn chòk.
analis etranje yo di ke eleksyon an pwal siyale sa ke demen rezève pou Ayiti.
Yo kenbe li an silans, men Komisyon Ewopeyen an ap chache nan aktivite douzèn konpayi yo pou wè si yo te bwize lwa a se sa ke yon anilis komès la te di jounal yo.
Nou predi ke biznis pèmanan an te pèdi premye semèn yo sou rezilta grèv ki taka nan pèd de pliske 15,000 travay, ke sèvis inite pasèl la daprè sa pòt pawòl Sizàn Rozènbèg te di, e li te ajoute ke menm si grèv la fini vandredi, nou pral dwe kòmanse mete an chomaj kèk anplwaye.
Okontrè, nan lane 2001, apepwè 60 pousan nan lavant la deja predi soti nan pwodwi ki ki nan faz devlòpman yo ak 19 pousan nan kategori sila yo ki deja an matirite sou mache a epi sèlman 22 pousan nan 'Nolvadex ak 'Zestril'.
Yon bann moun ki te kondane pou asasinay ak kidnapè te kondane a mò konye an nan yon pwosè dapèl.
Yon jij nan Vil New York pase Ivana Trump Mazzucchelli ak mari ki separe ak li a pou yo sispann jouman an piblik sou separasyon yo a.
Lèzetazini genyen apepwè 20 bato de gè ak bato de sipò nan Gòlf la pou pwoteje machandiz petwòl la nan Lwès.
Alòske fòs Nasyonzini pou lapè a gen pou rale kò li lè manda li fini nan fen mwa Jiyè a.
nou pa nayif.
Yon chèf veterinè te di ke si zannimo an se te yon kangouwou li ta ka sèlman siviv jiskaske nèj lan rive--e tanperati an anba zewo degre nan Novanm nan.
Ann mete bezwen timoun yo avan epi ba yo dwa chwazi wout siksè yo, li te ajoute.
Mannigèt sa yo fè pati de yon nouvo kanpay nan Washinntonn, ke Albright ap mennen, pou rekonsantre li sou enèji Lwès lan pou mentni lapè nan Balkan.
Kèlkilanswa gwosè w, senk katouch nan kò w gen mwayen pou fè yon bagay
Marriott te estime ke peyi nan rejyon an pwal depanse ant 111 a 127 milya dola nan achte materyèl de gè maritim sèlman jiska peryod 2010 pou rive 2015.
Li te ke Minis lan te kite kapital la Avan Mekredi e li gen pou li tounen nan mitan mwa Avwil lan.
Batay la koumanse Vandredi pase lè de konpayi troup elikoptè te atake etan yo tap desan n tou pwe San Juanito pou chèche yon kòlonn rebèl nan zòn nan.
Obsèvate Jamayik lan Andrew Young te di ansyen anbasadè Ameriken nan Nasyonzini an, te konfime ke li pwal asiste fineray lan.
Selon rapò polis anti-teworis lan, Mouvman revolisyonè Tupac Amaru te deplase gwoup spesyal manb ame yo e eksplozif anndan Lima pandan kriz otaj la nan pweparasyon pou atak militè sou rezidan an.
Prezidan Kiben an Fidel Castro te vizite Pap lan an Novanm.
Pou prè de 40 ane, ant 1905 e 1942, nou te travay ak Giza.
Revizyon Depatman Leta-a te di ke sitiyasyon dwa zimen nan zile kominis te anpire nan ane 1996 e soupresyon de opinyon opoze te ogmante.
Konpetisyon an papwal pèmèt yo.
nan yon aksidan separe, kat moun mouri lè kat bòs touris te fe aksidan nan prensipal ayway (Gwan wout)Vil-Acapilko meksik la, chè-n televizyon televisa te di
Rechèchè yo sijere li lè pou kòmanse chaje itilizè entènèt pou chaj data yo transfere transfere oswa gen aksè.
Eleksyon Pweezidnsyèl lan te fikse pou 14 fevwiye Nouvo Pwezidan pwal siksede Noor Hassanali, 78 tan ki aP Genpou li pwN Pansyon li le 19 mas.
Otorite Kanadyen yo te genyen tou enfòmasyon sou pwezans Hezbollah nan Kanada nan men yon moun yo te akize kap travay pou yon gwoup sekirite.
Lachin te konsidere Taiwann tankou yon pwovens rebèl depi yon divizyon gè sivilan 1949.
Nou rete byen fèm sou afè opozisyon nou a tout lwa ekstrateritoryal, nenpòt kote l soti a, epi nap kontinye defann enterè nou yo.
Nou fouye tèt nan tou li te trò ta pou nou te pwan viktwa.
Pwezidan Fidel Castro envite Lepap pou al Kiba pandan ke yo te gen yon gwo konvèsasyon nan Vatikan nan mwa Novanm dènye a ki met chalè pou deglase relasyon ant otorite lil kòminis la ak Legliz Katolik Romen.
Saddam Hussein pat janm sispann nan vizyon li pou kwaze sanksyon sa yo ke nou te enpoze sou li.
Gouvènman an, mwa ki sòt pase a te envite tout belijeran yo pou yo te retounen nan kan yo apwe twa koudeta nan yon ane e kote yo mande sòlda lwayalis yo pou yo asepte yo retounen.
Nou dwe sove lavi 72 inosan kretyen yo.
Nan swadizan èd a Kiba, Kiben yo ta pwal peye pou yon plan kap ka detwi yo e domoli Kiba antank yon Nasyon, pou mete l nan esklavaj. Alarcon te di, ki te tou bay yon entèvyou nan yon chènn televizyon lokal ak lan Jounal jenès kominis lan Juventud Rebelde.
Mwen panse aksyonè nou yo kapab santi trè zere ke nou pat koze yon enkyetid pami fòs travay nou an.
Depite Repibliken pou Florid lan David Weldon di ke efò li pou entèdi kòni benyen nan sòlèy te endwi pa "moun toutouni yo ak lòt moun ki angaje nan pònografi ak aktivite libètinay."
Men mwen ret kwè ke chans pou nou rive a yon antant meyè ke pou yon bon valè tan pase Mwen panse tou ke an avansan sou lavni yonn ka wè yo vini si opòtinite sa a pa pwan.
Otorite Federal e lokal yo te arete li e te egzamine kanè vwayaj (nòt) li yo apwe ke li te retounen soti Kiba an pasan Bahamas.
non Jason pwal parèt sou patant lan, sèl ak papa li e Jamie Ervin.
Pa deklarasyon entansyon sa abandone endefinitiveman mezi pwezidan te abandone meyè fòs li Etazini te fè pwesyon sou Kanada e Meksik pou chanje fason yo, Elms te di nan yon deklarasyon.
Lahavàn revann lwil la nan mache mondyal yo, pandan ke rafinri sik Larisi a gen yon estab pwovizyon sou demand li yo.
syèl lan te yon poud ble avèk koton boufe sispandi.
Lèzetazini, ki se pi gwo ekspòtatè zam nan lemond, tap fè gwo pwesyon pou li te vann zouti li yo nan Gòlf Pèsik la epi voye delegasyon Pentagòn nan de wo nivo nan Gòlf la nan egzibisyon yo.
Nan twa dènye ane yo ki pase la, Zapatista yo te vinn tounen sant atraksyon pou senpatizan yo te sipòte ide ki baze sou mouvman guerilla Endyen yo nan epòk avan-gè fwad la.
Yon ywityèm tou chita pale ant otorite Perouvyen yo ak rebèl Tupac Amaru yo te pwograme pou Lendi nan Lima.
Plis ke 80 refigye te mouri.
Gouvènman dwe revize koze a vè 2 Jiyè yo, lè bidjè a 1998 la, la pou prepare li di.
Mwen vle ke yo amande li oubyen yo fini ak li.
Fòs lame a pa deside sipòtè Bucaram, jeneral Jose Grijalva ki se kòmandan 7th rejyon militè ki gen baz li nan zòn Sid Pwovens Loja te di.
Kiba se te yon manm fondatè Oganizasyon Komès Mondyal an 1948, ki te anvan Akò Jeneral sou Tarif ak Komès, e li te rete nan ansyen kò --ke lòt eta kòminis te wè li tankou yon "Klib Kapitalis"-- apwè revolisyon 1959 lan.
Rebèl yo toujou kontwole pi fò nan pati sid lan.
anpil travay te bezwen fèt pou retabli kèk mank nan gad kòt Chinwa a, ki aliye depi nan vye misil yo jis nan pwoblèm pou antretyen yo poutèt lòt sistèm ke yo te founi yo, se sa ke li te di.
Ame DeFeyter di li te inyore demand yo pou kloti rezèvwa sa yo, dezame gaz yo e soude eklozyon yo ki fèmen.
Otorite Jordanian yo te arete de sispèk etranje yo sispèk ki te enplike nan trafik 50 liv ewoyin ki vo yon valè de milyon dinars Jordanian swa (1.4 milyon) lapolis te di dimanch.
Edga jodi a, siyen mezi a pou fŠ li tounen lwa sa ki ap mete gama idroksibitrik ak ketamin ko`m dwo`g ki dwe anba kontwo`l.
Sòlda Kanadyen yo te fè pati fòs mentyen lapè Nasyonzini yo voye nan Somali nan fen ane 1992 pou te fasilite grangou ki tap agwave moun yo akoz lagè sivil la epi kanpe vòl milisyen yo sou konvwa ki konn chaje ak manje yo.
Asasina te pase nan jounen Lendi a nan kapital Ayisyen an.
Anpil manman te ini nan vil danjre ki aleka Samdi an pou rete tann liberasyon iminan pitit yo, sòlda yo te pwan pwizonye pa pati gòch geriya yo ki gen nèf mwa de sa.
Pwezidan di ke pwoblèm Ayiti denpi nan tan pase, te koumanse ak soulevman peyzan yo kont Napoleon Bonaparte an 1791, se yon gwo fado.
Pandan ane 1991 rive 1995 la, Zeneca te rantre yon revni anyèl ki te plis pase uit pousan nan vant, malgre ke patant 'Tenormin nan te fini.
pita Peri te chanje lide e te refize deklare kont Nguyen ki te libere nan krim lan.
Ekstravagan Lagos lan byen koni nan Honduras pou fason fòs defans ofisye lame yo te akize disparisyon aktivis mesye pati gòch yo nan lane 1980.
Sè Hingis te di jou sa manman nou te resevwa apèl nan men Jezi ak Manman Mari pou sove pòv.
Li te kontan rezime an.
Bonm ak gazolin te lanse pandan eklatman an kote de machin polis te detwi.
Yo te fabwike pou sèvis anti soumarin e kont bato defans e siveyans.
Posiblite sa yo rete yon bonb, yon misil oswa yon pàn mekanik.
Anviron 70 pousan moun ki te blese nan eksplozyon min yo se te timoun, li te ajoute.
Selon sous Nasyon Ini yo, yo te tiye sis ofisye polis pandan yon vag krim vyolan ki tap ogmante an Ayiti.
Youn nèg tap li jounal li nan yon pak Beijing te di pat gen anyen nan près lan oswa sou televizyon osijè de twoup yo, ki prepare fasilite yo pou lavni pou ganizon PLA an.
Fwa sa a, yo rete andeyò konfli a.
Palmantè yo ak lidè popilè yo pandan fen semèn nan deklare gouvènman preval la enkonpetan e inefektif
Li tap ranpli total depans vwayaj la ak men li de èstayon gaz rive nan Dairy Queens nenpòt kote li te kapab ploge konpitè pòtatif li a nan yon liy telefòn.
li restore nanm mwen."
Kapitèn gadkòt Italyen an te libere de yon aterisaj nan zòn sid peyi Albani nan pò Vlore nan Mèkredi, sa ki mete fen nan yon ensidan imilyan pou uityèm nasyon fòs sekirite kap pwoteje èd nansyon Balkan an.
Miller te fèt an 1904, yo te voye li an Ewop ak twoup Ameriken diran Dezyèm Gè Mondyal la e li te devni lidè fanfa fòs lame sa ki te fè pale de twoup yo atravè lemond.
ElŠksyon yo, ki se pwemye ki te rive fŠt nan sŠtan sa ke yo konsidere etan ke pi enp•tan pou soutni pwosesis lapŠ a ki andanje, te rive jwenn anpil opozisyon paske v•t refijye yo menase chanje rezilta ke gwoup etnik yo pote ale epi konkŠt militŠ nan tan lagŠ yo.
Majistra pati Lwès Msota zòn kote Kowat yo kontwole yo, Mijo Brajkovic, te deklareyon jou de dèy nan vil plizyè kilti a kote Boban te travay pou divize pandan ke li te nan pozisyon dirijan an 1994.
Mwa sa a, gad kòt te bare sèlman yon bato ak 64 dominiken a bò li.
Minis yo te akeyi desizyon Grand Bretay la pou deplwaye pli souvan marin li yo nan rejyon an apwè pasaj HongKong a Lachin 30 Jen a minwi.
Ti bato Ayisyen yo, èspesyalman ti kannòt demanbwe yo ki fèt an bwa yo ki orijinèlman dèstine pou lapèch yo gen yon repitasyon ki fè wè ke yo pa asire, se sa ke Kòmandan Gad Kòt Ameriken an, William Uberti, ki se chèf an tèt depatman kontwòl la te di.
Sa fè pati yon total de 200 milyon ki ki te vote pa Komisyon an,Egzekitif Inyon Ewopeyen an, pou Bosni an antye.
"Tou sa pa vle di ke nou tou pre jwenn yon solisyon men li vle di ke nou rive sou yon tèren ki ka mennen nou a yon solisyon," se sa Anbasadè Avila te di.
Li te di ke Boswell te ekspwime satisfaksyon li pou sa li wè nan nivo sekirite Liban an.
Liberya te kraze pa yon set ane de gè sivil planifye pou li fè eleksyon nan me sou prosè de pè a finanse pa lidè afrik de lwès yo e te pwan akò an Nigeria.
'Vilaluso te di Sanchez Santacruz anfavè yon chanjman trankil sou lidè Fidel Castro "Men Vilaluso te konsidere ke Castro" pral reziste kont nenpòt kalite chanjman.
pou bouyi a yon ti chalè sou gri an.
Souverènte nou ak diyite kòm pèp pa negosyab.
Konsa avyasyon ak marin jwe yon wòl enpòtan nan nouvo sekirite anvironman.
Anplis pou reyinyon an ki te kenbe avèk li jèn otorite kadadyen yo ansante bonè nan semèn sa, Li te konfime nou ke parennaj tabak nan kous machin, chofè yo ak ekipman fòm ke yo kounye pwal entèdi nan Kanada apwè 1 Oktòb 1998.
Madrid ki te akize semèn pase de moun ki te foure bouch nan zafè kiba e ki te konn apwouve pou retrè nouvo anbasadè l, te soti ni nan patnè inyon ewopeyen yo nan zafè peze di pou demokrasi nan kiba
Pwezidan Alvaro Arzu, yon bizismann konsèvativ te eli pou yon tèm de senk an ki te kòmanse an janvye.
fèmen a 60 pwa fotografi ak kamera yo.
Pwezidan Boris Yeltsin ap deplase li pou al afime ròl li, konvoke chèf belijeran militè a jwenn nan yon pwezantasyon piblik nan vandredi ak avètisman te`rib de deklinezon lame a de ministè de defans aranje otou Kremlin an.
Chretyen te di ke li te èspere ke Klinntonn ta pwal kapab konvenk Kongrè a pou te pwosede li ak otorite li anfavè Chili.
Maks te frape de fwa nan lestomak li e yon fwa nan machwè li pandan li tap eseye defann touf zèb li lè volè a te wè polis la li sote lantouraj zou a vòltije deyò.
Lite repete pawòl Vakha Arsanov, ki pran pati pou pwezidan Aslan Maskhadov ki pati nan pelerinaj tradisyonèl Mizilman oubyen haj lan, kòm li te di nan yon deklarasyon ke menas yo ap antre an aplikasyon vè minwi.
tandouri pye mouton
Li te di nan yon deklarasyon ke reyinyon chak ane pou direktè komisyon an gen pou fèt nan jounen Mèkredi ak Jedi
Doktè Harry Jacques Joseph te di ke, "vagabon an te antre, moun yo te ap kouri toupatou pou detwi nenpòt bagay."
Kasper te voye kafe cho sou de konpayon, ki ta koz yon bwile de dezyèm degre sou men youn nan manm ekip yo.
Pa genyen sifizan pwensip yo pou fè ekonomi an pli imen.
Li te kreye yon kriz pou plantasyon ki tap pran elan nan yon seri de zòn.
Li te di li pat kapab dòmi nòmalman denpi kràn tèt la te retounen.
Li menm ak kòlèg li yo te sipòtè Fanmi Lavalas, ki te fonde an Novanm nan apwè yon dezinyon nan Oganizasyon Politik Lavalas la.
kite 5 minit ekoule.
Sid Afrika, eseye fòje yon ame inite deyò ansyen enemi yo, te di madi li ta voye ofisye yo pou antrene nan Germany pli resamman kreye yon fòs inite an deyò ansyen Lès e Lwès sòlda Alman yo.
Chèf delegasyon Etazini an pou chita tande a, John Hamilton, pa te ale twò lwen pou l te di ke de pati yo te dakò pou yo travay sou yon nouvo akò a propo de sijè sa a.
Akote de yon jou reyinyon nan Novanb nan tou de pati yo pat jwen fas a fas.
Annako' ak egzèsis de gè yo, radyo nan Tehran te di ke pèp la tap chante "Lanmo' pou Lèzetazini" yo tap mache nan yon dezè ki nan rejyon sant Iran pou te selebwe defèt misyon Ameriken an an Avwil 1980 pou yo te libere 52 otaj Ameriken ke militan Islamik yo te kaptire nan anbasad Ameriken nan Tehran.
Gouvènman an pa di konbyen tan li pwal pwan.
Beijing aktyèlman repwezante nan Hong Kong pa Ajans Nouvèl li a ki rele Xinhua, etablisman diplomatik ke yon konnen sou non de Joint Liaison Group, ak yon chenn konpayi ki soti nan tè pwensipal li a.
Yon dam ke yo te kenbe an otaj andedan bank la anvan te di jounal Reuters ke yon nèg ame ak grenad tap dirije aso a e otomatikman pwan 15 moun an otaj, lè bank la te koumanse antoure pa lapolis.
Otega te fè remake ke orè chaje pap la genyen e te di vatikan pat deside marye vizit pap la pwal fè Kiba ak toune li o Brezil an Oktòb.
Pwemye pitza ki te delivwe an 1889, nan trè repite pitza Pietro il Pizzaiolo nan Naples.
Aprè kèk travay detektif ap konsilte dokiman sa yo e lèt yo restore te dekouvri ke seri sa yo antrekwaze fleo ki te orijinèlman sipòte santral la men pat deplase diran restorasyon presye sa.
Se pwal yon souvni inoubliyab pou patisipan tèl ke Brett Van Leeuwen, yon ajan asirans nan Salt Lake City.
Mwen te dirije'm kòm yon premye pa rapid nan anlèvman sipèvizyon pou elijibite konpliyans pwoblèm yo sòti depatman deta atlektik biwo prezidan an.
Clinton bay lòd pou sispann lwa kontwovèsyal ke yo rele Helms-Burton nan pou yon lòt si mwa epi li di ke, " pou kapab soutni ak konstwi sou pouvwa ke nou pwodwi pou yon chanjman demokratik nan Kiba.
Fòs lan, ki anba lòd yon jeneral Kanadyen, ki te antrene yon polis nasyonal e pou ede konsolide demokrasi pou gouvènman Pwezidan Rene Preval.
Men evidamman sa kapab toujou chanje.
Tout peyi Ewopeyen yo dwe kounye a chèche tounen, menm jan la swis tap chèche tounen, kareman fas a menm peryòd sa.
Men li refize di ki kote twoup yo te vire.
Herteleer, ki te avèti kont jeneralizasyon yo e te di ke li èspere jis yon ti ponyen individi te konsène, te di desizyon pou pase men nan antrènman twoup alye yo, ki te fèt apwè dènye foto yo, te fèt sou demann Jean-Pol Poncelet ki se Minis Defans Beljik lan.
Apwezan, gouvènman an rekonèt kòm fòmèl sèktè sa yo: travayè, peyizan, pòv nan vil yo, kominote kiltirèl endijèn yo, granmoun aje yo, andikape yo, fanm, jèn, veteran, travayè lòt bò dlo yo, e pwofesyonèl yo.
Li te fè konnen yon seri de santiman parèy sou lòt refòm ki fèt nan ta bò 1990, enkli legalize posesyon dola yo ak boutik yo kap vann an peso e lòt yo kap vann ak lòt lajan fò.
Panse nou yo e priyè nou yo avèk fanmi li.
Hall te pretann ke "omwen yonn nan depite ki te eli" nan Jamayik te mentni kontak regilye ak trafikè dwòg yo e gouvènman te refize mennen ankenn aksyon kont pèsòn.
Vandredi a, de chèf militè pwezidan Boris Yeltsin yo te mete akote ti chirepit yo genyen sou refòm nan lame a e te mete tèt yo ansanm pou reflechi de ki jan fòs lame Larisi pwal ye si chanjman militè a vle di antere li.
Kèk Ayisyen te fè lwanj pou Preval tankou yon moun ki travay di, kote yo konsantre kritik sou Pwemye Minis Rosny Smarth e yo te bay pwezidan an kredi kote lap fè efò pou mete kèk chanjman.
O'Konò te di mès la te gen anviwon 4,000 moun ki andèy vi li te viv paske peche peche yo ke nou angaje nan devan youn ak lòt e pli patikilyèman devan mou ki pli pòv, pòv Bondye an.
Nou pwal anfòse polis pa nou an pou anpeche sa.
Yon ranson note demand 118,000 dola li te jwenn anvan li te mouri jou sa sou do deyè eskalye a pa manman yon timoun, Patsy, lè li te sou chemen kizin lan pou l fè kafe.
Otorite sekirite peyi Taywann yo te anba alèt sou zafè kèk posib bato espyon Chinwa sou evolisyon Taywann nan ak avyon konbatan Miraj Fransè yo ke yo bay lil la, se sa ke yon jounal te di Jedi a.
Figi final yo kounye a te tounen deyò an kèlke sòt miyò.
Gwo zotobwe nan gouvènman an te definitivman satisfè nan Lendi, kote yo tap di ke vòt la te byen pase nan majorite rejyon nan peyi a ki pi pòv nan Emisfè Lès la.
Li te tou di ke Otorite Kiben yo apwal pwan rapò an pou plis diskisyon nan pami travayè yo, etidyan yo, fèmye yo ak fanm yo.
Growth Fund Kiba anlanse ane pase de yon envestisman pa la Havann asset Manegement, yon gwoup baze nan Bahamas ki gen yon ofis repwezantatif nan Kiba.
E li te voye yon siyal Ewop sa pat fin ase, jis ke yo pwan pwemye yo, piti pa yo nan dwa dirèksyon.
Carlesimo te retire Sprewell nan twazye`m mitan match 9 Novanm nan ki te jwe nan Los Angeles apwe ke li te dekouvwi ki li tap ri ak milye lakers a ki rele Shaquille O'Neal pandan ke
Dimanch apwè midi, lidè yo ki sòti amerik latin e espay e diyitè yo sòti anviwon tout kote nan lemond te rasanble pou yon gala seremoni nan palè a lakou kasasyon siyen yon trete ke li pwal pote yon fen a yon konfli kote anviwon 140,000 moun te pèdi la vi yo.
Nou pa panse kite peyi Perou, pòtpawòl Isaac Velasco te di repòtè yo avan nouvèl sou pozisyon Peyi Kiba te parèt.
Li tap ranpli total depans vwayaj la ak men li de èstayon gaz rive nan Dairy Queens nenpòt kote li te kapab ploge konpitè pòtatif li a nan yon lin telefòn.
Si bagay yo kontinye konsa pou de lòt ane ankò, nou ka byen genyen yon marin san bato, yon lame aeryen san avyon, yon endistri militè ki pa kapab pwodwi okenn zam modèn, li te di.
Nan kèk segond, solda Nasyon Zini yo ki tap eskòte posesyon finèb la te epapiye tou patou nan zòn nan, kouche a tè pou abwite anba gazon vèt la pandan ke kout zam tap chante na zòn lan epi de tank tap fonse desann sou agresè yo.
Erbakan, ki te nan dezakò avèk eksklizyon militè yo sou pwogram Islamist li a, te anonse anilasyon an dirèkteman.
Nou reyalize ke pawòl Bondye a pa yon kilti li te di men nou menm tou nou kwe` ke toulede kapab ede lòt.
Bizisman Canadyen ak Meksiken yo aktyèlman envèsti nan Kiba atravè biznis asosye sa ki pèmèt peyi sa yo gen plis pase 50 pou san nan biznis ki andedan zile a.
Se ta va Derezonab pou rezoud pwoblèm sou sijè sa yo devan yon reyèl pwosesis de refòm ekstansif ki sou pye nan Nasyonzini.
Arteaga, ki se yon avoka ki te ap fè lwanj pou aksyon netral fòs ame a pandan kriz politik la.
Jamayik, KINSTON (Ruter) - Sade se yon chantè popilè ki parèt nan tribinal Montego Bey pou yo chagel avek mal condyu e dezobei polis e avek refize pou yo aretel.
" Promès sa yo dwe kenbe kounyeya.
severin te di ke li pwal asire Sekretè Deta a, Madeleine Albright, nan semèn kap vini an ke sa se pa mande lacharite.
Yo te jwen n kò de ofisye polis nan andeyò zòn Sid vil Tigwav, ki vin n fè ke omwen yo te tiye senk polis nan dènye krim yo ki sot pase la a, se sa polis te di Jedi a.
Yo te fè konnen yo ka byen retounen pale sou sa nan tan kap vini "Yon pòt pawòl Depatman Deta, Nicholas Burns te fè konnen
Nou ta vle pwomouvwa Kiba yon fason an plis ke senp dèstinasyon pou vakans familyal, se sa yon otorite nan chef kiba, ki di pou pa adantifyel, li te di sa nan Madi.
pòtpawòl Yeltsin nan, Sergei Yastrzhembsky, ki rèsponsab pou kowòdone politik zafè etranje nan Kremlen, tap plenyen depi alavèy chita pale yo pou di ke kèk manm nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik la pat montre ase dezi de bòn volonte a sa pou fè yon konpwomi."
Gad kòt Ameriken fè eklate anpil pyèj soutèren ozalantou Baz Etazini an ki rele Guantanamo Bay naval baz nan Kiba, alò ke yo èspere detwi dènye rès yo ki rete a nan fen ane 1999 la, se sa pòtpawòl Depatman Defans la te di nan Jedi.
PORT OF SPAIN, Tinidad (Reuter) yon bank vòlè te evade nan Trinidad literalman tankou yon nyaj sigarèt dapwè yon rechèch ki te fèt avek siksè.
pandan yo ap chèche fanmi ak zanmi ki kapab ede, lapolis pa pwal libere enfòmansyon sou kòz lanmò a. Yo te arete yon nonm ki te ap pran lafwit de sèn aksidan an ki kritikman blese yon depite Broward Sheriff samdi an.
Yo te kapab fe chante bank yo, kapab fè chante gouvènman yo, ou kapab fè chante bank nasyonal yo, ou kapab fòse yo bay ladann.
"Nou pap mete akote kèlkilanswa mezi, pozitiv ou negativ," se sa yon ofisyèl ki pat vle yo nomen non l te di.
Jijman senk gwo sispèk sa yo gen pou kòmanse nan mwa Me a e yo gen pou pwezante ak yon pwosede diferan kont lòt sòlda yo, ki te sispèk tou pou tèt yo te patisipe nan atak la, men se pa nan anbètman kòporèl.
Li te di ke se reponn li te reponn ne`g la ki te voye yon ve` bwason sou li.
Koumandan URNG yo te retounen nan vil Guatemala Samdi pou la pwemye fwa pandan dè deseni pou yo te patisipe nan seremoni siyati de pè avèk pwewzidan Alvaro Arzu.
JERUSALEM, 12 fevriye.(UPI)-- Minis defans fransè a Charles Millon e kontre-pati izwaèl la te rankontre mèkwedi e diskite fòseman lyen defans peyi yo, daprè pòt pawòl minitè defans lan te di.
Sepandan, jiska 4,000 ane de sa pen plat ki te konn fèt ak ble yo woule epi dlo ki te sanble ak biswit pou chen, di epi lou.
Fas„ twak otorite an tap bay bwanch ekzekitik lan pouvwa pou negosye akò dechanj avèk peyi ke Kongwè an ta apwouve ou rejete, men pa tap ka amande.
Dènyèman, sou demand espesyal yon lòt manm pèsonèl la, Marshall te vide yon pakèt krèm glase ki fèt an lay.
Nan moman dènye Kongrè li a, an Oktòb 1991, Kiba te tonbe rapidman nan yon kriz ekonomik ki tap toufe li akòz diparisyon ansyen Inyon Kominis Sovyetik yo ak ansyen blok Lès yo, ki se te ansyen patnè ekonomik li.
Castro ki gen 70 zan, tap bay repons a yon dokiman ke Mezon Blanch te mete deyò Madi a ki tankou yon avantaj devan Kiba ki ta pwomèt de milyon de dola kòm prè epi envèstisman.
Li te vrèman yon egzèsis nan diplomasi politik militè a.
Revlon te gen yon gwan entensyon pou'l kontinye bati biznis nan peyi sa.
Lè enfòmasyon sou derayman akò mèsenè yo te parèt nan jounal Ostralyen an yon mwa apwe, Chan di mèsenè yo te senpleman jwe wòl konseyè ki ta kap antrene troup, men papwal konbat rebèl.
Si voye etranje yo isit, Albanyen yo pwal tire.
Malcolm Boyle, ki gen 31 ane, te jwenn lou an, ki tap mache tou dousman tankou, yon ti lou an jwèt sòti de pwoteksyon otorite a apwè ke yo te fin tiye li nan yon aksidan sou wout lan nan nò Disney, se sa ke telegwaf jounal ki sòti chak jou a te di.
Mwen ta renmen wè si yo kapab fè chante pèp lan toutantye ak bilten vòt lan.
Alò BoutWòs Boutwòs Gali, sekretè jeneral nasyonzini an, ke fason an te kòmanse avèk gè e nan katye vwazen El salvadò an 1982 e fini sou yon nòt similè nan gwatemala.
Israeli yo ap mande enfòmasyon sou jan de eksplozif ke yo te sezi mwa pase a nan vil West Bank ki nan Beit Sahur la nan yon atelye travay Mouvement Islamic Rejisitan la, se sa yon otorite nan sekirite Israeli te di nan radyo.
A kote de patènite, wòl ki pi vizib pou fanm nan lebliz se soulajman sosyete a, yonn nan pi vye e pi laj òganizasyon fanm nan lemond.
Gen tèlman moun ki gen talan, anpil resous ak enèji lan pèp li an mwen vle yon lòt gouvènman ki pou vini ak diferan objektif diferan priyorite e ki pou ta vwèman mennen peyi a nan yon renouvèlman nasyonal.
Kay la ki sete yon kabwèt cheval te konn rale, te konsidere kòm kay yo pou ozanviwon 1,100 kilomèt de Mormon Trail la.
Bhutto te demanti tout akizasyon yo.
Nou vin mande solidarite gouvènman Domiminiken an ak pèp li a an fas menas United State yo pou sere boulon anbago kont Cuba a, Li te di.
moun sa konpòte yo kòm enkizisyon espanyòl lan, Eddie Rodriguez, prezidan defans kiben ameriken an, te di nan yon nouvèl konferans.
li te di ke Mwen panse ke son sa ka espesifik ak yon sikonstans espesifik.
Demèmke yo pèmèt pou refize viza ameriken bay egzekitif konpayi sa yo ak fanmi yo li te koze yon pli gwo dispit avèk inyon ewopeyen ki te pran Washington aWTO dispit etablisman kò sou edisyon an.
Yon jou, yon avoka kapab plede yon ka nan tribinal federal la an anglè e yon lòt nan tribinal de pè a, kote pwosè kapab fèt an panyòl.
Mwen panse ke inyon an reyalize sa, se pousa yo pito pat bon.
Lalwa pèmèt Ameriken ki natiralize yo pou rele nan tribinal Ameriken etranje ki ke yo konsidere kap fè benefis nan propriyete ke Kiba te konfiske denpi revolisyon kominisli a an 1959.
Li te di ke, yo te arete de zòm tankou sispèk nan asasina Madi a, youn tap soufwi ak yon blesi bal.
Jedi a, pòtpawòl Minis zafè Etranje Marianela Ferriol te di ke yo pa te lage De la Guardia totalman.
"Pa genyen lajan ase nan mond sa a ki kapab fè n tounen èsklav ankò", li te di nan yon rali ki te fèt nan Lahavan pou make 154yem anivèsè nèsans ewo endepandans Kiben an yo rele Jose Marti.
Saul Sanchez, ki antèt Mouvman Demokrasi an, di ke anba atik 13 Deklarasyon Inivèsèl Dwazimen an, sitwayen ki fèt Kiba gen dwa pou antre nan teritwa Kiben an e yo sèlman gen entansyon fè sa.
Mario, yon lidè etidyan ki te pote yon mouchwa rebèl nan kou l, te kanpe devan Palè Nasyonal la kote Dimanch la Guatemala ofisyelman te fini ak trannsizan lagè geriya ki tap ravaje l.
rapò chak semèn sou mache a kap vann /biz.market/ wksls.
Ofisyèl yo nan anbasad Meriken nan Potopwens te di ke yo pat kapab bay okenn kòmantè imedya.
Yo te monte zèpòl yo ak kwitik Fujimori ke gouvènman an te gen yon konpòtman diktatè.
Miranda, nan prizon sou chaj trafikan dròg yo, se yon asosye de menès e blandon ki te arete an avan avèk menès an 1991 pou eseye pase an frode 1,653 liv komayine anndan EtaZini
Komès bilateral ant de peyi yo te vo 35 milyon dola ane pase.
meyè machann lis nan 4 kategori te baze sou rapò vann sòti de liv Engram elatriye.
Malcom te kòm estipid kòm yon bwòs.
URNG batayè yo pwal nonpli retounen vi sivil la.
Sa se yon rèv ki devni reyalite Stickel te di yon repòtè jounal Los Angeles Times epi yon Mormon.
Nou panse sa ta dwe premye envetigasyon ke repons yo tout kesyon yo Cole te di nan nouvèl Network.
Agrandisman peryòd datant lan ap pèmèt konpayi an jwenn plis tan pou li konsantre li sou operasyon yo epi eksplore tout altènativ pou yon finansman a lontèm.
nan nwit, menm esprey pou pou moustik pat travay, nou te vlope tout tèt nou e mete 2 chosèt chemiz manch long ak gan kòm pwoteksyon.
Gerard Toussaint se prezidan Pwovizwa Konsèy Elèktoral la.
Kanada te siyen yon akò avèk peyi brezil pou brezilyen yo antre nan asistans pwogwam fomasyon militè a, avèk fòmasyon pou kas ble brezilyen an.
Helms, ki se yon parenn yon lwa ki te sere anbago an kont Kiba lane pase an, te di li akòde yon lisans a Rezo Kab Nouvèl Entènasyonal la pa pwal vyole lwa an'' toutotan ke Castro pa jwenn anyen an retou.
Minis kòporasyon afè Etranje Kanadyen an Don Boudria te rankontre ak Prezidan Rene Preval Mèkredi a pou diskite angajman twoup Kanadyen yo aprè ke kas ble ONI yo ale nan jou kap 31 jiyè a.
Sa ka twò chè.
Zile a te kòmande pou jwenn 60 Miraj 2000-5 de batayè sòti de La fwans epi 150 F-16s nan men Lèzetazini pou fè fas a mòdènizasyon sofistike Lame Liberasyon Pèp Chinwa a.
Pwemye Minis Benngladèch la, Cheyk Asina Wajed ak lidè Kore di Sid la, Kon Ko mete kanpe yon selèksyon politisyen pou genyen yon seri de pwi nan Kache fè pale de yo ane sila.
pa 80 sou, vwayaj ki tire imaj trabsfè te devni prensipal pistine ki te transfere pa ogmantasyon konplèks ki siyifi varyete sifas yo.
Arteaga gen pou li kenbe pozisyon li jiskaske Kongrè a chwazi yon prezidan pwovizwa ki pita dwe ale nan eleksyon yo nan yon ane.
Bezbòl rete toujou yon pastan nasyonal, e sa pa regade mwen kesyon kote popilarite a ye, e pa gen okenn bagay ki rale plis Ameriken pase Lou Djerig nan tan sa, li te di.
Lachin te reklame zòn nan an nantye. Li reklame tou an nantye ou an pati pa Vyètnàm, Taywann, Filipin, Malezi, e Brunei.
Avoka Jeneral la, Singgih, manb gouvènman ki gen pou siveye elèksyon yo, te di ke touletwa pati yo ki sou sanksyon yo pa te rèspèkte pwensip yo depi kòmansman kanpay la yon semèn de sa, pi pwensipalman pa vyolasyon lwa sikilasyon yo oubyen itilize vyolans kont opozan yo.
Li lanse tou yon mouvman pou redwi lwa yo sou libète pou demonstrasyon ak pou fòme pati politik, osibyenke elèksyon demokratik yo ki te entwodwi pa Lond nan ane ki sòt pase yo.
Mwen se yon laj epwi e moun yo lib pou yo fè sa yo vle, men genyen plis ke sa moun kwè nan Kiba.
Pandan ke etidyan yo jwenn anpil atansyon endividyèl, genyen tou laj gwoup aktivite.
"Nou rekonèt ke apwoch Inyon Ewòp yo anvè Kiba, diferan de pa nou yo, ke Inyon Ewop la gen pou l kontinye aji endepandamman, kom li sot fè jounen jodi a," Burns te di.
Depatman an refize demand kaln yo ke li rejte poutèt gwoup la kap fè travay netwayaj la genyen yon siy ak non li sou wout la.
Vavuniya twouve li a 220 kilomèt nan kapital Kolonmbo.
LAVIL MEKSIKO.(Reuter) - Vandredi a Meksiko te vwèman optimis sou sispansyon sanksyon lwa ke Pwezidan Ameriken an Clinton te mete sou règleman peyi Kòminis la Kiba men li ensiste ke lwa a dwe rive jwen objektif li.
Selon akizasyon an, Francois te fè Ayiti tounen yon gwo stad pou dwòg anba kontwòl aparèy sekirite li a.
Senk an de sa, si ou te di m ke m pwa l wè tank Lawisi isit la ap bat labou, mwen pa tap janm kwè w, yon pansyonè nan SEAL Weber, ki ta bwose labou sou pwòp machin li a apwè yon demonstrasyon.
Mwen kwè ke mo pridans te itilize plis pase sa l te vrèman siyifi.
revi teledifize espò /sports / sports.misic /
Bay yo repitasyon, yo fè de pwen yo, e ou bezwen fè de pwen pou ou pwès ke genyen jwèt la.
Yon odisyon pou ekstradisyon li te pwograme pou madi a.
Ak 10 milyon manb atravè le mond, relijyon Mormon an se yonn pami relijyon ke kwayans lafwa li ap devlope pi rapid nan lemond.
SAN JUAN, Dec. 1 (UPI) otorite Pòtoriken yo di dimanch nan koz ki te fè eksplozyon 21 Nov nan nan pòtoriko chòpin sentè se kapab yonn nan gaz pwopan yo ki te flite nan kantite yo ki te a kote len sou lòt yo ki ta va lakòz sa.
Pèsekitè yo te konbat pwodwi Ferreiro yo te anbake tankou, sòs tomat, mamit ki gen legim panpèz ak papye twalèt napkin atravè pò Miyami pou konpayi yo ke anbakman dokiman sa yo te baze an repiblik Dominikèn e Kiraso, men ki te aktyèlman nan konpayi Kiben yo.
Sepandan Kiba gen anpil kè sote pou imigran ilegal sa yo a ki tap chèche rantre Ozetazini ki pa te retounen lakay yo.
Otorite nan depatman lasante yo rann vyann bèf la ak mikròb ki pwezante 16 ka maladi nan Colorado nan mwa jiyè a.
Jan de ansent sa yo kap pwezante apwè anpil ane trètman, lè ou pa ta èspere yo.
Lwa Helms-Burton nan te nome aprè repondan kongwesyonèl yo, te siyen pa prezidan Clinton aprè kiba te desann de ti avyon ki tap pran vòl sou baz miyami azil kont kominis la janvye dènye. li te osi fyèreman kwitike pa kanada.
Smarth, te rele kritik yo "initil", li te deyò peyi a epi li pa te pwezan nan fèt Preval la.
Mari li, David Taylor, ki ak madanm li konseye moun ki abize dwòg ak alkòl, te di ke, "Mwen fyè anpil de madanm mwen."
pandan anpil syèk, atis yo te pran yon seri de sijè pwovokatif, travay sa pa gen diferans.
Deklarasyon ki pibliye pa legliz katolik nan jounal leta peyi Kiba te vrèman bagay ki ineksplikab jiska dènyèman e yo te reflete efò Kiba pou amelyore relasyon li ak vatikan pandan ke lap prepare vizit pap la, dakò sou yon rankont wo nivo ant Fidèl Castro ak Pap la nan Novanm pase.
Men dwa sa a, tou, pouvwa lejislatif ka limite l si objektif enpòtan yo nan enterè piblik la mande l.
Dwan Kanadyen an te di ke se te prè pou pèmèt pasaj dijans a viyikil yo a travè fwontyè an si nesesè, Axwothy te di.
Lè konnen ke abitan ti zile kayiman an yo pat kapab achte ase tikè pou reponn ak objektif li ki se $ 500,000, Legliz Katolik St. Ignatius te deside fè piblisite raf li an sou entènèt.
Mwa Dawou pase a Lahavàn te ekspilse yon diplomat Ameriken, an dizan ke li te vyole konvansyon diplomatik yo nan apiye ak òganize gwoup opozisyon kont gouvènman an.
Yon etid pou "Atake Povwete pou Rediksyon li" ki te pwepare nan rankont ki te dirije pa donatè Entènasyonal yo nan semèn ki sot pase a nan yon meyè katye Petyonvil, pa sanble ap vini ak yon rezilta fasil oubyen pwese.
Sin Fenn di ke nenpòt agreman dwe ranfòse zile a an antye e pa dwe depann sèlman de sipò ki soti nan men inyon Iland di Nò.
Welch te avoka ki finalman te wont McCarthy anvan peyi an.
Rezilta nouvèl ki te bay pita yo vini kòm a pari chak jou te rapòte Diana dènye mò yo te kite m trankil kitem trankil.
Men evidamman sa kapab toujou chanje.
Òganizasyon Trete Atlantik Nò a gen yon manda pou fè sa li ap fè a an relasyon a akizasyon de krim de gè yo, yon otorite te di.
Chanpyonna bezbòl monè pat kouvri, an jeneral, men rezime sa valab chak jou.
Yo menm, patikilyèman Iran ak Lasiri, kondane akò a epi ankouraje Latiki pou defèt li.
Pati Fanmiy Lavalas Aristid lan te divize denpi nan dirijan Òganizasyon Politik Lavalas lan.
Yon jou apwe ke li pat jwenn vòt pou kondane peyi Lachin, Lèzetazini nan Mèkredi te jwenn kondanasyon Kiba devan Komisyon Nazyonzini pou Dwa Moun, men vòt la te montre yon bès nan sipò okou ane sa a.
Li te di ke li te rive a konklizyon sa apati de yon kesyonè ki te pase nan men kèk 6,500 estaf administratè baz lame Ameriken an ki te gen pou wè ak yon mezi pou ta gen yon konpansasyon.
Sèlman 4 pousan ki pa janm ale deyò pou achte pitza.
Kèk nan nou fèt ak 48,270 kilomèt fatig alòske gen lòt moun ki fèt ak 96,540 kilomèt fatig.
Nyambuyya te sevi kòm depite koumandan fòs nan misyon Nasyon Zini an nan mentni lapè nan Somalia.
Lwa sa pèmèt echanj nouvèl biwo yo ant de nasyon yo, kote ke rezon Helms yo ta pote yon vwè foto a mond Kiba a e pou ede ekspoze Kiben yo tou a demokrasi Ameriken an.
Enkyete osijè de konpetisyon te koze pwi Telmèks la te bloke yonn nan mond lan pli aktif sòti sonje plat diran ane pase.
Peyi a an majorite Katolik Romen.
Alò li te lite ak desizyon pou kapab reòganize kabinè li an e mete moun antèt nan yon seri de pòs nan Mezon Blanch anvan ke li pwete sèman pou l antre nan biwo li nan jounen 20 Janvye a.
washington proteste alye sa yo Helms Burton chèche aplike sou etazini lwa apatyen a tèritwa etazini, e siksede mwa pase genyen komès mondyal òganizasyon etabli yon table ron-n pou etidye valè legislasyon.
Ou dwe la.
Gillson te kondane pou koupab ak sèvis kominote a.
"Ou dwe kontan lè ou inosan," li te di nan tribinal la.
Belijeran ak kasble yo te pran konsyans nan mwa mas la.
Pati ki pi kontwovèsyal nan lejislasyon Ameriken an se te akt Helms-Burton nan, ki ta otorize li pini konpayi yo kap fè biznis ak Kiba, ki te koz yon bann kout zepon ak pwotestasyon bò kote Kanada ak Inyon Ewopeyen an.
Avoka defans militè Lawisi yo te akize ansyen chèf jeneral staf marin nan poutèt li ap abize pozisyon li, pi dènye ansyen ofisye militè a ke yo te pwan nan yon gouvènman an kont kòripsyon.
Peyi a fè fas a yon seri de kriz ekonomik e li pa posib ankò pou leta garanti 100 pousan anplwa.
Rezime jeneral matyè an /biz.market.report / matyè.
Gouvènman Offisyèl yo pwan plis prekosyon kounye an.
Mwen panse li pasyèlman ostansye ankò.
Nan Dimanch, yo te kouwone chanpyon 27tyèm seri anyèl Karayibeyen an lè yo te bat Kiltivatè Tomat Culiacan Meksik pa 4-3 nan katriyèm gran viktwa switaswit li yo avan yon likidasyon e plis patikilyèman foul Meksiken an 15,500 moun nan Stad Hector Espino nan Hermosillo.
men pèsonn de byennèt sa ke tren an nan kredilite lektè yo.
Fujimori te panse retounen dirèkteman Lima Lendi apwè yon vwayaj rapid nan Repiblik Dominikèn kote li te fè yon rankont pandan 3 zèd tan edmi Dimanch ak Prezidan Leonel Fernandez.
Mwen tap panse pou m te pwan timoun yo pou m te mennen yo ale bwè yon bagay, men nou te rete pou nou te wè Tiger, se sa Madam Blak te di.
Penya Gomès te sibi operasyon chirijikal la Nouyòk le 24 septanm pou yo te retire yon lang kanse timè nan vant li.
Anbasdè Ameriken an nan Lebanon Richard Jones te fè ekskiz nan Vandredi pou kòmantè ke li te fè sou kolizyon Elikoptè Izraelyen yo ki te pwovoke yon eskandal Piblik nan Lebanon.
De dènye viktim aksidan Vòl TWA 800 la, ki te tiye tout 230 moun ki te ladan li yo, rive idantifye, selon Suffolk eta New York, pa biwo ofisye ekzaminatè Medikal la.
Toulede Inyon Ewopeyen an ansanm ak Lèzetazini te di ke Plavsic te aji konstitisyonèlman le` li te disoud semèn pase a palman Sèb Bosnyen an.
Jean-Baptiste te di ke li ka sèlman konfime ke yo te tiye senk ofisye polis e li pa gen okenn chif de lòt asasinay resan yo.
Pòtpawòl Konpayi Nisann Motò a, Masata Saoto te di jèm ki reziste andedan kò yo kounye a se yon pati enpòtan nan lavant moun kap fè machin yo.
Li te answit defèt nan yon vòt ki te chaje ak alegasyon eskandal pa ansyen pwezidan Wakin Balagè an 1994, yon eleksyon ki te rapidman ankouraje yon gwo refòm nan lwa eleksyon dominiken.
Men Singirok, ki te kondi negosyasyon yo, di, gouvènman an mete pwesyon sou li pou rejete tranzaksyon ak Almay la epi chita pale ak Baz Konsiltan militè Anglè Sandline Entènational yo apwopo mèsenè Afriken yo.
Malacara pa ta pwal revele non envite an, ki te di li ke li te mande, "Sak fout ap pase isit lan?" a figi moun blan an ki sanble ke li pa te benyen pandan kèk tan."
Timoun yo pa te ka ale lekol
Rèt la ki rete a toujou anba dlo toupwe lank la.
Pafwa estaf kòm sa pwodwi.
Pat te gen okenn rapò sou moun ki blese oubyen mouri nan sekous la, ki te pase ozanviwon 2:15 di maten lè lokal, men te gen domaj materyèl pou remete kanpe nan toulede,nan Trinidad ni nan Tobago.
asosiyasyon nasyonal Hunduran yo enplwaye piblik yo (ANDEPH) te di nanSamdi ke li pral sispann grèv la tanporèman pou pèmèt negosiyasyon yo pwan plas.
Vwazen li yo te pwese sòti salye li avèk bon akolad ak bèl souri.
Abityèlman nan planifikasyon pou jan de operasyon, aksidan yo monte a 70 pousan te pwobabman prezime.
Inifòm ke Djerig te mete jou sa a se sa ke Bowen ak kat kòlèg te achte le 28 Jen.
Èskandal sou zafè tòti La Rosa a tou mò misterye de yon lòt fanm ki se ajan entèlijan ke yo te twouve rache an moso Dimanch Pak sa ki te menase pou sal repitasyon fòs lame Pewou a.
Rodionov te di tou ke ankadreman sikolojik la te avèti li de sèvo yon ban twoup, espesyalman ofisye yo. Kantite swisid nan militè a, yon fwa te minim, te vin ogmante ozanviwon 100 nan 1996, se sa li te di.
Konpayi defans Ameriken yo, tankou patnè yo a letranje, pwepare ekip yo ak veteran lagè.
kèk doktè dakò, sepan, ke zèb sanble ansekirite ak plito ranfòse ak iminize sistèm kò an.
Gwoup yo ogmante kò nèg kap chèche konsèy sou nouvo ròl Randall Jacson chicago ki tap chèche konsèy sou kòmna pou l prepare patènite.
Polis di yon seri de òldòp sou kay William Knott ki te rele plis ke 100 nidite, Pariod enstantane sou li, avèk e san gason ak fi osi jèn ke katòz zan.
Men minis nan ajoute nan yon deklarasyon kote l fè konnen ke: ' Lafwans ret sousye nan seksyon IV lwa Helms-Burton nan ki pèmèt otorite Ameriken yo entèdi antre manadjè konpayi yo nan teritwa Ameriken.kote ke objektif lwa sa a ret kinbe fòs li.
Jwèt anvan an, Luis Polonia te fwape boul la e kouri pwan de baz nan nèf pou bay Repiblik Dominikèn yon viktwa de 11-9 sou Navigan Venezwela yo.
Nou pa te fòse okenn manb Mouvman Non-Alinye yo pou yo te fè sa," Robaina di.
Menm si yo pa fŠ yon fanm pŠdi konsyans li, li abouti nan yon sitiyasyon pasif, kote li twouve li nan yon eta ki de konfizyon epi li pa kapab defann tŠt li kont kadejak.
Carey ensiste manm inyon li yo te deja vote.
Mwen panse li avantaje ke fòs travay ou yo, kò egzekitiv ou yo, reflete sa.
Petèt nou pwal retounen demen konsa Tiger kapab siyen boul la.
Pli resameman, li te sèvi kòm kay pou refijye yo ki ap sòti Ayiti ak Kiba.
kòmansman premye mas, tout apèl telefòn lokal nan Pinelas, Hilboroug ak peyi Pasko yo pral mande pou dyal 10 chif aryè kòd plis nimero telefòn nan.
Nou pap afwonte yon chwa ant diminye OTAN oubyen diminye Lawisi.
Vyann glase an te kwè kontaminasyon pa E. coli bakteri sa trè lwen pou koze maladi 16 moun nan Eta wès kolorado.
Penya Gomès sibi operasyon chirijikal isit 24 septanm pou te retire yon timè langkansè ki te anndan lestomak li.
Kominote an te pwezante yon demann pou pwopozisyon a kat konpayi, e espere jwenn repons vè 27 jan, e tou espere nan pozisyon pou fè yon seleksyon vè 3 fevwiye.
NBA sispann Latrell Sprewell san sale` pou ennan, Latrell Sprewell, ki deja revoke nan Solden State Warriors pou atak li a sou P.J. Carlesimo, jodia li sispann san sanle` pou yon ane pa NBA a, ki deside pou li batay ak Asosyasyon Jwe` yo sou pwoble`m nan.
Men nou kwè chita pale sa pat kapab endefinitivman kontinye nan sans ke yo kapab geyen e pèdi yon sèten nivo de lejitimite li te adisyone ke kle konkrè pwosè preveni atandans ak dènye fen chita pale Lendi.
Nou pa gen okenn Lide Kite Peyi Perou. Pòtpawòl Isaac Velasco te di repòtè yo jis anvan nouvèl sou pozisyon Peyi Kiba an.
Bato ki pa gen kouraj pou pwan gwo lanmè yo gen chans pou yo sezi yo epi arete manb yo.
Yon po'tpawo'l nan Lame a fe' konnen ke uit rebe'l te jwenn lanmo' yo nan Gaereni ki twouve li nan Sid peyi a nan Jedi epi yon lo't gwoup de 40 te mouri tou nan mo'n yo le' so'lda ki tap lachas yo a te desann yo ak kout zam.
Ensidan an te soulve yon gwo pwesyon politik pou te rive sou yon desizyon.
Nou fè tèm ibèn sa yo aksesib a endikap, men nan yon fason pwovokatif ki enteresan.
Yo te pwese ak Goril la ki peze 418 liv kouri mennen li nan lopital, ke yo te deklare ke li anfòm pou li retounen nanpatiraj li nan zou a pou l fin refè.
Troup yo tap pote de zam ke Kiba fenk fè, zam trè pisan "Alejandro" rafal epi "Mambi" rafal, ki dapwè kèk sous militè, zam sa yo gen kapasite pou desann gwo elikoptè lagè.
Mwen krent pou ke yon delè devni yon bagay pèmanan.
Media Ris la te di a Baturin, sekretaria konsèy defans Yeltsin lan kwè refòm yo ka dwe planifye grandman ak limit bidjè militè ki la pwezan antretan Rodionov ensiste konsiderableman siplemantè lajan vital.
Yon pòtpawòl lame an te di ke sòlda ki te pise a te kondade pou li chase nan lame a si yo te ka idantifye l men li te ajoute ke nan lòt foto yo-- yo montre sòlda Belj sou tonb yon Somalyen--te senpleman sòlda nan sitiyasyon de gè.
Jiska pwezan gouvènman Kiben an te refize fè kòmantè sou espekilkasyon sa.
Brigham a lopital fanm, youn ki pi gwo sant medikal nan Boston te rele Linda Lancaster semèn sa e li te di ke fiyanse li te jisgen yon ekoulman ki te nan yon kondisyon serye.
Li tap viv an Fwans.
Yo te dekrive manzèl apwè yon lot polis tap swev li.
Pou konnye a yo pa te rapòte okenn ka lanmò ak lapli a.
Ofisyèl ministè a di ke Robaina pa te spesifye ekzateman kisa Kiba pwal fè pou ede mete lapè nan mitan gouvènman Perivyen an ak rebèl Maksis yo ki kenbe 72 otaj nan rezidans Anbasad peyi Japon an nan Lima.
Nan yon rankont pòt fèmen ki te fèt Vandredi, pwezidan tribinal la, Dan Arbel, pwolonje demand li pou 15 jou ekstasyon.
Men Roselo te di tèm kondisyon teritwa vwazen yo te pwopoze pa Pati Demokratok Popilè an ki pat realistik an 1993.
Li te premye bagay ki te delivre nan lane 1964 e te yon anvègi de 160 pye ak 168 pye de longè.
Nou pwèt pou nou di "Alo Mas, nou isit la pou yon vizit ki long, nou isit la pou nou rete," li te ajoute.
Nan Site Solèy, te gen kout zam ki tap fè pètpèt nan yon biwo vòt lè yo te prevni yon afè 20 moun pou al depoze vòt yo a.
Minis sante dutch la, Els Borst-Eilers te di Samdi, li te anfavè distribisyon ewoyin gratis bay aviwon 750 abizè de ewoyin sou yon baz pwosè.
Otorite yo apenn kòmanse amelyore relasyon yo ak Legliz Catolik se konsa ke Pap Jan PòL gen pou vizite lil Karayib la lòt ane an.
Mwen panse ke lap santi li fyè e moun ap panse de li anpil.
Syndika yo te konnen detay sou Plan nou an avan yo te lanse mechan dominasyon sa, yo te konnen kisa yo tap maniganse.
Yo montre meyè entasite sou tèren pi byen ke jan yo te konn fè yo.
"Mwen pat okouran de okenn tèl objeksyon", li te di repòtè yo.
Preval te siksede li aprè eleksyon yo nan Desanm 1995 la.
apepwè 450 dòktè Kiben te rive nan Afwik di Sid ane pase pou travay nan seksyon riral ak vil yo.
Pliske de ane de sa, Prodigy, avèk CompuServe Ak America Online te nan konpetitè feròs, nan twa diferan fason pou yo mèt sèvis ki founi .
Nou si kontan pou wè endya te fè yon desizyon enprevi pou granmè li yon eta fineray konsa.
Preval te di ke,"konnye a nou depann anpil de kominote entènasyonal la".
lè gaz oswa gri elektrik lan kòmanse chofe oswa chabon ak bwa yo mande pou kouvri l pou l kapab kwit ak lwil aprè lonje mouton an long nan mitan etajè an.
Kongo, Ki te soufwi de yon tranzisyon demokrasi ajite nan kòmansman ane 1990 pwal fè fas a elèksyon pwezidansyèl an Jiyè avèk plis ke demi douzènn rival kap bouskile lòt pou pwan plas Lissouba.
Yon bann moun ki abiye an Papa Nowèl te kenbe men len ak lòt ap danse epi ap fè wonn yon pye sapen anba yon chalè ete ki benyen yo anba syè nan Copenhagen's Town Hall Square nan Madi kòmansman 34 triyèm anivèsè Kongrè Denmark la..
Li te bay posibilite tou de ke yo ka rele marin Ameriken yo pi souvan nan ansyen baz Subic Bay nan peyi Filipin.
Depi lè sa a tou de peyi yo Etazini ak Kiba fwèt ant yo, yo menm rive fache. inisye pa Kiba lè li te abat de ti avyon pwive ameriken ke de ekzile Kiben tap pilote e Washinngton an konsekans te resere anbago long-distans ekonomik lan sou lil règ Kominis lan .
Sèt pousan moun ki mouri trè konsènant paske wap pale osijè de yon gwoup ki ta dwe an pli bòn sante ke nivo mwayen an e yap mouri pi vit ke nivo mwayèn nan, li te di.
Li te di keKongrè a pwal ranfòse inite pèp Kiba a ki ap fè fas kourajezman a lagè ekonomik sovaj anbago Ameriken an, sibvèsyon ideolojik, pwesyon ak menas tout kalite ki soti bò kote enperyalis Yanki yo.
Si nou pa ka fè sa, lè sa pwal devan de altènativ yo, pèdi biznis la oubyen itilize travayè ki sòti nan lòt konpayi.
Objektif nou se pou nou fè bank nasyonal yo sonje kòman chanjman nan nivo asirans yo afèkte risk sou zafè tout kredi e pou kapab mete an valè yon pwen kle ki efèktif sou zafè jesyon risk kredi de yon pwosesis de risk administrativ.
Li nesesè pou detèmine èske gen rimè e yon bezwen pwesan pou yon chèz sèktoral pou masisi Filipin yo e si se konsa, menm si yo gen ase chif pou yo pouswiv plas sa nan vòt 1998, Ople te di.
Dr. Richard Milton Steiner, ki genyen 44 an, kap viv nan Bronx, New York, te kondane Mèkredi a apwè ke pwosekitè yo te fè yon demand nan ta pou te sispann santans la kote ke yo te baze yo sou zafè ke sa ka voye yon move masaj pou touris.
Francois te vole kite Ayiti an 1994 apwe ke Jean Bertrand Aristid te reenstale kòm prezidan.
Depatman Deta a te site pi lwen koub yo sou distribisyon piblikasyon etranje yo, opozisyon a gouvènman etranje kap kritike move pwatik dwa moun, rèstriksyon sou kontak ak aktivis dwa moun epi ekspilsyon jounalis etranje ki vin vizite.
Yo te pwese kouri ale lopital ak li, yo te pwan swen li pou gwo e yo te mete li nan yon chanm pou yon posib toudisman.
Li te di ke Hashimoto rantre lakay li byen bonè, li te pwan likè pou li te bwè ak manje li, li se yon lèktè trè komik e ke li pa renmen mak li a, cheve lis ke li genyen pa dèyè tèt li a.
Òtega, ki te a la tèt gouvènman Sandinis Nikaragwa a de 1979 a 1990 te di andepi de pèt devan konsèvatif Arnoldo Aleman nan eleksyon pwezidansyèl mwa Oktòb la, pati an te siviv yon tès dife epi te plonge nan vòt kòm yon enpòtan fòs politik nan Nikaragwa.
Clinton, ap chèche kalme tansyon yo, pa pwemyèman sispann dekrè dapèl an jistis la nan Jiyè a pou sis mwa.
Kòm rezilta, nesesite asistans san kondisyon sa a pa rive touche moun ki nan vrè bezwen yo - pòv Ayiti yo.
Tankou Toran ki te vizite Kiba Oktòb dènye, Ruini di vatikan te wè legliz katolikpoze kessyon legliz katolik kiben nan yon faz de renesans, yon posesis ki te ka ede pa plis atitid tolerans bò kote otorite yo.
Plan an dezinye pou pèmèt ti gwoup Manm nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik la, ki souvan travay ak peyi ki pat nan Òganizasyon Trete Nò Atlantik, pou patisipe nan operasyon sekirite yo sou kontinan an ki pa bezwen yon gwo kout men ak pisan militè alyans militè lagè fwèt la.
Nan dènye senk an ki sòt pase yo, kantite McDonals's ki gen nan Amerik Latin nan ak nan Karaib la vin triple jiska 650 rèstoran.
Apwè Plak ki te dedye nan Mès Samdi a sou non li a, selebwasyon an te pouswiv pa yon bankè ki te bay an lonè Tolton nan yon mès èspesyal pou te selebwe lavi Tolton jodi a nan legliz katolik Sen Pyè.
Nou pa gen absoliman okenn pwèv pou sipòte teori sa.
Nou ta gen anpil espwa ke nou ta tande administrasyon an demen maten vè 10 zè a.m.
Se sa Perou bezwen, li te di.
Nan yonn nan Moske nan Kan Refijye Palèstin nan, Rashidiyeh apepwè100 sipotè ektremis group ki rele Hamas la te rele gagann deboutonnen "Allah oo Akbar!" an tonban koze a nan zorèy yo, oubyen yo te di " Ah! Bondje gran vre!"
Boudria te di nan konferans depwès nan Palè Nasyonal la, yon deklarasyon ki tap fè eko ke Minis afè Etranje Lloyd Axworthy te fè mwa dènye a Nou Kanadyen nou prè pou nou rete an Ayiti nan mwa kap vini la yo aprè delè a fini.
Alyans aktyèl kondwit fòs ame a nan Bosni plizyè inite de sipòte yo ki ap kòmande pa sòlda Ameriken yo nan Ongri.
fado echanj lan byen plase sou zèpòl kastro, Cardenas te di.
Inyon Ewopeyen an te pwogwame pou l ekri lèt ofisyèl li nan lwa devan Oganizasyon Komès Mondyal la Lendi.
Yo pwal bay li yon fineray nasyonal nan dimanch.
Jwèt lagè Iranyen yo nan Gòlf la ak nouvo menas osijè de kanal Hormuz te fèt pou te avèti eta petròl arab yo nan zòn ki pat aji menm jan ak satelit ameriken yo, gòlf la te baze daprè analis diplomat yo te di dimanch.
Alò moun yo a remèt zam yo.
Fanm Petèbèg pa kapab prosekite pou tiye tèt nan matris lan pou fini grosès nan 1994 lan.
Mwen te santi li tout bon e ekipye mwen yo te rekonèt sa e te kontinye pase mwen boul lan.
Rapò valè londonn / biz.market /stks-britanik
Chita tande ki te fèt Lahavan nan, se te pwemye kontak Ofisyèl ant de peyi yo ki pa te gen relasyon diplomatik denpi Pwezidan Klinton te fin reeli mwa pase a
Li te tou plede ka manm ki twò pwese yo, tankou Czech Republic, Hungary ak Poland, ki pa pwal pase pou dènye.
Toule senk se manm Commonwealth.
Pagen okenn fason ou kapab pale ba oubyen a gran vwa osijè pwi yo oswa ogmantasyon enterè yo.
nan tribinal la, Ray dwe pote yon bagay pou kouvri tèt li krache sou moun.
Negosyatè Chinwa ak Britanik yo te rive jwenn yon akò sou debakman 156 sòlda an plis ki ap vinn sot nan Lame Liberasyon Pep Chinwa an ki pwal gen pou planifye pasasyon pouvwa Hong Kong nan pandan Ete an.
Francois, ki se te chèf polis Dayiti pandan gouvènman militè a, e ki te syeje nan kapital Pòtopwens de 1991 a 1994, te jwenn arèstasyon li le 7 Mas nan San Pedro Sula, yon vil ki nan Nò kapital Ondiras la.
Pwezidan Jacques Santer pou komisyon Ewopeyen an te rele desizyon Bill Clinton nan yon''mouvman konstriktif'' sa te yon pa nan yon dwa dirèksyon.
Komodite mosad endèks / biz.commodity /moodytab
Kiba genyen yon nouvo alye andedan Etazini - - se Oakland, nan California.
Bann salsa Kiben yo te konplete kat jou ak kat nwit mizik san rete anvan douvanjou Jedi.
Madi an Kongrè an te deklare ke mantalman Bucaram enkapab pou gouvène.
Ansyen pwemye minis Sosyalis Espay nan, Felip Gonzalez, gen pwojè pou vizite Kiba, pwobableman nan pwemye mwatye ane sa a, se sa ke yon ofisyèl nan Pati Sosyalis Espay nan te di Vandredi an.
"Nou jwenn li difisil pou aksepte negosyasyon yo ki ta pouswiv ak yon menas de desètifikasyon ki pann sou tèt nou," Patterson te di.
Yon revi deta long tèm kalifònya pwan swen vyeya yo e moun enfim nan lòd e te siyen nan lwa lejislasyon an semèn sa.
Li te sipoze fè apèl a nouvo eleksyon yo nan ane sila a.
Si koreksyon sou mache a ke moun yo te konn pwedi a ta rive nan mitan sis dènye mwa yo nan ane sa a, sa pwal mete pwofi pi difisil nan ane 1997 e 1998 lan.
Nou kapab ogmante pwoblèm nan peyi ou yo.
Men anpil chinwa te inyore de arive inite an, yon sous de anpil kontrevès nan Hong Kong li menm kòm mainland près te pote non alavans repòtaj evènman an.
Ofisyel ki te refize ke yo te nonmen non li te di ke, li pat pwal kanpe e li tap kondwi ozanviwon polis yo nan lari a, se konsa ke yon polis te tire e bal sa a te tiye Gheith."
Kesyon an konvenab sanksyon sa yo nan menm pa gen respè ki pwal yon kwitik.
Nou ap kenbe pòt yo ouvè, men tèm imedya an nou te aranje l e byen vize l.
Jeneral te vle ke Depite Pwemye Minis la, Tansu Ciller genyen yon batay pou vin dirijan dwa Tikis yo pou siveye monte politisyen Islamik yo.
Men nou konsyan de tout pwoblèm sa yo.
Castro ki gen 70 zan, tap bay repons a yon dokiman ke Mezon Blanch te mete deyò Madi a ki tankou yon avantaj devan Kiba ki ta pwomèt de milyon de dola kòm prè epi envèstisman.
Sepandan, kòm li vle di, pa pwal gen okenn kous Molson Indy apwè 1998.
Men ke a fini ak yon lòt mo sou bwa ke moun pat ka konprann li te di.
Burki te di ke Bank Mondyal prè pou l pwete plis "si nou ka koumanse jwenn pasaj ki pi dirèk nan men Palman an e si yo te ka libere pwojè ki deja sou wout pou realize."
Sèvis inite pasèl vle inyon an pèmèt pou vote sou dènye òf li.
Lagrannbwetay akize Lachin poutèt li pwan rèsponsablite rezoud yon pwoblèm pou kont li alòske se yon bagay ki ta dwe rezoud diplomatikman.
Malgre ke seksyon sa a te sispann de fwa pa Clinton, yon lòt seksyon kounye a pwan plas sa ki pèmèt Washington entèdi ekzekitif yo aksyonè yo e reprezantatif te envesti nan konpayi yo envesti nan sezi pwopwiyete a.
Radyo Kontakte avèk avyon Alman an te pèdi a 1400 GMT samdi daprè sa minis Alman te di.
Lè yo mande Glikman poukisa ke konpayi an kontinye opere toujou apwè de gwo kantite machandiz yo rele tounen nan konpayi an, li te reponn: mwen pa nan pozisyon pou mwen jije konpayi an kounye a.
Kote Kore di Nò an pwal garanti sa IFRC an nan Kore di nò kapab konfime rezilta distribisyon materyèl yo Lee te di.
kapenntè te anseye plis ke 50,000 etidyan nan fè manje lekòl atravè amerika ki gen pwòp lekòl yo nan Vale Napa, Kalifòni.
Mwen te ankouraje nan sa mwen kwè ke de kote sa sa yo te prese yon volante a pli fleksib nan gade pwòp diferans yo, Èmann te di rapòtè yo aprè enstriksyon Prezidan Bil klinntonn na madi.
Twoup yo ki te sòti nan de pwen, te kaptire vil pwensipal rebèl yo, Omanthai, ki twouve li nan Nò Vavuniya, ak Nedunkeni, ki nan Nòdès Vavuniya, avan ke yo te fwape pa dèyè pa rebèl yo.
Pandan kore di Sid te rejete yon demand ki sòti de nò peyi a pou diri osibyen ke mayi paske dezakò sou distribisyon transparans, de kote sa yo pat dakò sou gwo aksè pou minorite federasyon entènasyonal kwa rouj la (IFRC) ak ogmantasyon sosyete kwa rouj yo.
Nou pa gen okenn ide si nou fè yon erè oswa si kèk moun pat otorize retire lajan an.
Diplomat yo te di ke sak pwal soti , malgre li pwal yon pati rezilta chanjman nan manb komisyon an, te montre yon santiman kap devlope nan mitan peyi devlope yo ki te twouve yo nan sitiyasyon kote yo te mande yo pou yo andose pozisyon Lèzetazini pandan lontan nan diskisyon ak Kiba nan Washintonn.
temwen yo kenbe Robennson ak èd lapolis. polis te idantifye fanm lan ki pat jwenn okenn kò nan yon bwat fatra deyè sant mache an.
Bon sistèm, bon kontwòl nou bezwen egzamine sa enplikasyon yo ye e si nou ka sipòte bagay sa yo. Mwen panse ke se bagay deyò ki ka vin repase men yo pwan anpil nan anpwent la pou rive nan yon bagay konsa.
Li te di li espere kontinye sispann lwa toutotan ke zanmi Etazini yo kontinye ogmante efò yo pou ankouraje tranzisyon demokratik nan kiba.
Nou wè ak je nou dialysis pou ren, rayon X, machin respiratwa, enkibatè, ak lòt machin ki ka sove vi moun ki kanpe poutèt yon pyès pwodwi Ozetazini, Bourne te di.
Refijye Mozlam yo ki tap eseye vote nan tŠritwa kote SŠb yo kontwole yo te anba pwesyon ki te f•se yo rete tann pandan dŠzŠ nan Samdi menm si nan kŠk ka , monitŠ yo te blame move •ganizasyon, temwen yo te di.
tout preparasyon avanse dwe konplèt a 24 è detan anvan ou kòmanse dènye pa an.
Sepadan, li nesesè nan moman sa yo pou fè chanjman e mwen panse ke nou te touche pwen sa yo ak tou de pwogram yo.
Sou kontra ke yo te jwenn yè a, Inyon Ewopeyen an te sispann konplent li yo devan Òganizasyon Komès Mondyal la, pandan administrasyon Ameriken an ap diskite pou fè kongrè a amande lwa a.
Administrasyon ofisyèl yo te antisipe kòmand ki pwal anviwon 12 a14 nouvo dròg ki devlope chak ane, e li te di tou li pwal aplike ke dizen kategori pou eksite trete dròg yo nan sòti de asma pou rive nan pedyatri sida.
Li mande yon fen pou vyolans kont non-Sèb yo nan Kosovo.
Pandan lagè a, Sèb Bosniyen yo te pwan an otaj manm fòs mentyen lapè nan moman kriz yo jis rive yon moman kote yo te anchennen yo pou yo te bay tout kote ke ta ka gen posib atak pa avyon de gè NATO.
Lwa a, ki te antre an aksyon aprè sipòtè kongrèsyonèl yo te vote l, pèmèt Ameriken yo met amand kont konpayi etranje yo ou byen endividi yo kap tire pwofi nan envèstisman nan byen ke gouvènman kòminis la te konfiske.
Enterè piblik lan nan ka sa te trè wo ki genyen yon gwan swèt ke otopousi an idantifye kiyès ki te tiye Jon Bonet.
Uit tèd tan travay nan yon jou se pa fè moun travay twòp, an konsideran ke yo gen yon kapasite sante nòmal sante.
Kiba, yon peyi ke Eta Zini ap itilize rekòd dwa zimen li kòm yon pati nan kanpay politik lap mennen kont li , t anile jedi dènye kritik ke Washintong te pote kont li sou pwen sa-a
kabann lan ak yon vrè kouvreli avèk jès san wouj.
Lapolis di William Marquez ki gen 39 van ak madanm li, Jaye ki gen 31ane, te vòlè yon pandan twa okazyon separe, yon kachè nan yon branch bank la, Mesye Marquez te kase li de fwa epi madanm li lòt fwa a.
li ekri: sante pafè pa posib, sèlman sante optimyòm", pou youn dwe mache degoudi janm ou, anile tretman reyon sa, ale nan mize, achte flè pou padone lòt moun yo.
Diamond te di ke li te èspere pou yon esèy oplivit ke posib.
Provizyon sa a te rive akonpli epi yo te itilize li kont direktè yon ti konpayi Kanadyen ak yon konpayi telekominikasyon Meksiken.
Mwen rete trè konfyan ke Zeneca deja e pwal kontinye kanpe djanm epi bay anpil siksè nan renovansyon, Doktè McKillop te di.
"Mwen te panse ke tout dokiman yo pwè e jij la sèlman bezwen sele li."
Chita pale antre pilòt yo ak UPS te an sipansyon aprè yon lòd medyatè lòd federal yo rekreye an jen.
Enspektè Nasyon Zini yo te rive pou sipèvize kote ki pli elwaye nan fouyman Iraki yo pou zafè mòso pyès misil ki manke, se sa yon ofisye Nasyon Zini te di Vandredi a.
kadinal Simon Loudouswamy, ki bonè te nonmen kòm chèf antèt ki pwal asiste li, li te di.
Timoun lan te pote you kilòt blan long.
Washington Post te di ke rapò an pwal pwedi ke yon fwa ke Kiba enstale yon gouvènman demokratik lè Zeta Zini pwal kòmanse negosiyasyon pou swa retounen 45 kilomèt kare baz Wantanamo an ba Kiba ou byen renegosye pwezans li nan pwent sidès Zile an.
Lezetazini te akode azil politik a moun sa yo yo te bay ti non gate "Maryelitos" yo. Apepwe 3,000 nan yo te kriminel danjere ki fin pa tonbe nan pwizon Ameriken.
Ak kèk envèstisman adisyonèl, eliminasyon an nan men nou.
Map mande mwen si sa se yon konvèsasyon pou yon moun fè ak pwemyè dam nan mezon blanch la.
yo te twouve kò Komacho sou yon wout prè antre pou yon pouse fèm. atravè kote li te travay kòm travayè pou yon sèvis grim nan Grovland.
pa janm itilize kastwòl pou vaporize l
"Peryòd cooling-off" an se pou fini nan yon ti bout tan chita pale ki te kapab rezime an septanm.
Burns ki tap kesyone efè politik ke vizit Kanadyen an nan La Ava n genyen, te di ke lè Zeta Zini espere ke Kanada ap kontinye voye je sou sitiyasyon dwa Zimen nan Kiba.
Lè ou leve nan demen apwè jou eleksyon an, yonn nan yo de a pwal Premye Minis.
Alvarado te detèmine ke Francois jwenn azil politik nan Ondiras akòz ke li te fè demand azil politik la nan anbasad Ondiras la ki nan Repiblik Dominiken.
Li ajoute pou l di : nan menm jou a oubyen nan denmen, Hezbollah ta pwal mache sou lantiray sekirite nou.
Kim Jong-il, kòmandan siprèm de 1.1 milyon militè fò, ankò gen bezyen konfime fòmèlman nan de pòs kle ki te okipe pa defen papa'l.
Li fè yon sèl ak kominote li, li te di jounal Reuters.
Bato yo te pote 200 sòlda Italyen ak 350 sòlda Espanyòl.
Valè mansyone / biz.top / mansyon.
Kòm sloveni ak Romani te patisipe nan nouvo a, Lèzetazini te deside yo dwe rete deyò pou kounye a, se sa minis defans Òganizasyon Trete Nò Atlantik la te di asosiyasyon pati ki te kont 27tyèm pwezans yo ak enplikasyon yo nan Katye jeneral Òganizasyon Trete Nò Atlantik la ki gen pou grandman enpòtans.
Stewart ki te mouri semèn pase a, jwe wòl Miller nan yon fim popilè nan lavi lidè mizik yo, ki rele The Glenn Miller story.
Alarcon te di nan yon lèt li te di li demisyone nan enterè de inite nasyonal la.
Nan Madi, pòtpawòl Pentagòn lan te di ke gouvènman kwè ke Pyongyang '' te ka rasanble ase plutonium pou li fè o mwens yon zam nikleyè '' avan ke yon kontra pou bloke pwogram zam li an te siyen an 1994.
An 1830, pwemye pitza ke mond lan te konnen te louvwi nan Naples.
De avyon tap te met deyò a larechèch refijye ki pèdi, men volontè Mario Castellanos di li pa fasil pou trouve yo.
Yo dwe genyen atravè je zegwi sa, e mwen pwal fè pli ekstrèm mwen pou nou pa rele.
Òf yo ekselan e mwen konfidan ke ni Peterborough ak Guelph pwal fè yon sipèb dyòb pou pwan jwèt lan nan men.
Li se youn de sèlman kat moun yo kap rejwenn pati Robert Peary, Jacques Cousteau ak Amelia Earart resevwa sosyete jewogwafi nasyonal John Olivier La Gorce Medal pou eksplorasyon an.
Christin Quinn, ki se dirijan pwojè kont vyolans la te aplodi aksyon Carreira a.
Li ta dwe genyen kèk efè favorab.
Mwa pase, yon sous militè sivil te di Ajans Intèfax la ke pweparasyon konba pou fòs ame Moscow yo ki sibi yon defèt imilyan pou yo te ame separatis nan Chechnya lete pase te diminye sis fwa depi ekoulman Inyon sovyetik la an 1991.
Konò Kwiz Obwiyen, ansyen minis gouvènman Iland la epi opwesè IRA a, se yonn nan manm dirijan li yo.
Koumandan pesonèl an chèf asistan an, General Paco Moncayo, te di : "fòs lame a papwal kenbe pouvwa a, e lap kite pouvwa politik la rezoud pwoblèm sa a ki deja fwape peyi a seryezman.
Ak fizi yo ki tou prepare, sòlda yo te kòmanse imedyatman fouye bilding yo ki bò pò a, kote ke te gen anpil tansyon ak anpil kout zam ki tap disparèt a distans.
Nou gen pou nou evite pwopagasyon katye jeneral ki trè koute e an menm tan an kenbe yon balans ant Nò ak Sid, ofisyèl la te ajoute.
Jodi a, fon Bank Mondyal , Bank Devlòpman Entèameriken ak èd Inyon Ewopeyen an pou finanse bidjè Ayiti a.
Te genyen sepandan anpil fayit nan pase pou senpleman bwose akote pwoblèm yo ki evidamman toujou la.
"Men sa se yon demokrasi, e moun ka di sa ou vle".
Minis Zafè Etranje Kiben an te di nan Madi ke gen yon touris Danwa ki mouri nan yon Kondisyon deplorab" aprè li te antre nan yon zòn militè ki entèdi.
Analis yo di ke sistŠm elŠktoral la dwe chanje radikalman pou retire dominasyon nasyonalis yo epi f•se lidŠ politik yo pou yo lanse yon apŠl bay touletwa kominote etnik yo.
Frans dwe selon la règ adrese a gouvènman Vichy ak move pase li.
Li te di ke li gen entasyon pou li fè tout manda li an kap fini an Out nan 2000.
Nan premye etap Istorik la, chinwa te achte premye pati ki avanse 40 gwoup pou Hong Kong 21 avril, e Pòtpawòl te di pliske 66 pwal rive pa vwa tèrès pwal vwazen ak rejyon Shenzhen lendi pwochen.
Li te pi mal pase rete nan yon apatman nan New York, Stickel Jokes te di.
Pwezan manda komision LONI an pi gwo nan mond lan de 7,000 moun espire 28 fevriye malgre manda gen plis chans pou li kontinye LONI mete li klè ke misyon an pwal fè yon pa an aryè.
Bucaram pa pwal resevwa ankò onè militè jan li ta dwe ye pou yon chef deta e kantite gad ak zam li yo a pwal redwi, ki koresponn a klè, a tip de sekirite yon ansyen chef leta merite, '' Radyo an te ajoute.
Asosiyasyon Jwè foutbòl yo (AIC) te di nan Madi li tap mande jwè yo nan seri A la pou vote pou pwòp Oscars pa yo.
Lèzetazini te envite Uganda, Rwanda epi Burundi pou yo kanpe lwen nan kèsyon goumen ki genyen nan lès Zaire.
Pita pandan yon entèvyou, Mr. Wanenchak ak dirèktè Plude, ki te nan walden pou apepwè de deseni, pale osijè evènman enpòtan anivèsè a.
Yo te di ke lame lou gad kòt yo, pwemye gwo kontenjan lame ki rive rantre nan lavil Vlore depi devlòpman fòs la te kòmanse nan Albani semèn dènye a, yo te debake nan yon machin ki ka lanse bonm ki sot nan bato San Gusto pou rive nan pò lòt ènmi yo te okipe a.
Konpetisyon ankouraje kalite e nou kwè ke lekòl nou yo bezwen li.
Daprè sous fanmi lan, ki te di fwa sa a ke yo te kwè ke yo te libere li tout bon, te di Mèkredi a ke yo te arete li ankò nan semèn sa a.
Nou bezwen konvenk yo ke ewoyin nan se pa yon bagay de rèv, men se yon bagay de lanfè," li te di nan konferans lan, ke Enstiti Nasyonal pou Abizè Dwog te patwone.
Èd entènasyonal travayè yo te di nò kominis lan se sou bò gwangou apwè inondasyon 1995 ak 1996 ki te devaste plis pase peyi agwikòl yo ak baz endistriyèl yo, ap agwave deja mank manje a sevè.
Mwen te kòmande yon rechèch de tout plas ke te konnen ki dwe pote kèk eleman entèresan, kay sa e biro biznis yo mwen konfime mwen rekòmande yon rechèch sou envèstisman Vilmont Incorporated yo.
Islamik yo domine Turkey ki te genyen yon ti espas pou pwan souf Jedi de ravaj lame nan konba ak jeneral yo pou kè yo ak lèspwi Muzilman men nasyon layik la.
Depi li te pwan pouvwa a an 1992, administraksyon Ingraham te mete an èv pòtan restorasyon tankou lekòl ki te dechalbore yo, batiman piblik yo waf yo.
Desizyon an te anonse ke pwotokòl kraze plan fineray la pou relijye soulve deba atravè peyi an.
Akizasyon kont Spicer a te retire apwe li te finn pwouve evidans li a nan envèstigasyon an , sa ki pèmèt li pou li retounen nan Lond.
Mwen se youn nan ti moun ki pat janm pèmèt antre nan palè a.
Pilòt ki ap vole nan Zòn lan te tou di ke yo pa wè okenn etranj mouvman militè.
Vis Pwezidan Kiben an Carlos Lage te rankontre ak Pwezidan Ajantin an, Carlos Menem Mèkredi an sekrè pou jwenn sipò kont sanksyon komès Etazini an kont Kiba, se sa yon sous diplomatik te di Jedi.
Otorite nan zoo yo te plase yon jeyan gwo tonton goril ki leve yon afich anlè pou anonse ke Max desann kite lopital.
An fen, gwan vwayaj kouraje li a te mennen li egzateman kote li te vle ale a, retounen kote li te kòmanse a.
Men Castro limenm soulinye si rebèl yo ta vini nan peyi Kiba se paske yo te dakò.
Pou konnye a, yo te aplike nouvo enpo yo sou sa ke yon moun fè sèlman nan ti sektè popilasyon an ki gen pwòp biznis li e sou Kiben yo kap travay nan mouvman kiltirèl ak dola ke yo fè a letranje.
Castro te akonpanye pa manb antrepwenè vizitè Fwansè yo, te fè louanj ansyen lokal komèsyal la ak kalite pwodiksyon li nan pwopwiyete Cuban-French ki rele boulanje Francuba.
Yon anvwaye te di: konye a li kle ke ka sa a pa pwal rive nan bout li.
pòch nostaljik yo te sipèpoze nan mayifik ròch lari yo; konbinezon estati mab klasik yo nan olòj yo.
Adminitrasyon Preval l kwè ke irigasyon, kredi pou peyizan ak yon politik trè strik sou refòm agrè kapab òganize pwodiktè lokal yo.
Apwe 50 pousan twoup UNITA yo demobilize nou pwal koumanse ak twoup gouvènman nan Luanda.
Jannie Gagiano, yon syantis politik nan Inivèsite Stellenbosch te di ke "Rapò final komisyon verite a pral fè pati eleksyon an e anyen parete deyò tèren politik la."
Nan kontra negosiyasyon politik yo, transfè responsabilite defans yo te yonn nan fasèt ki te pi fasil nan tranzisyon pou kontwò Chinwaz la.
Vos te kòmande glyserin nan a travè Metall-chimi yon Hamburg-baz chimikal komès ki alò komande chimikak sòti de konpayi komès nan Lachin lejislatè te di.
Nou senpman chanje yon inifòm pou yon lòt.
Kondisyon pasyen te deteryore depi 1992, men si aksyon pozitiv yo miltiye bagay yo ka tounen yon lòt jan.
Kòman pou jije kote liy lan ye.
" Pa gen anyen de mal ak militan Sandine Yo" li di.
Yo pa te ekate posibilite ke reyinyon an ta ka tou yon pweparasyon pou planifye vizit pap la nan Kiba pou ane sa.
Otorite yo pa te elabore okenn règleman , men di fòs chinwa ta ka make vwayaj endividyèl e dwa vwayaje an gwoup an konpayi de polis Tayiwan.
 "  Te gen yon sitiyasyon kote pa gen gouvènman, "  yon lòt ofisyèl lokal te deklare pa telefòn.
Sa se yon bagay ke ou pa kapab kwè.
Depite l la, Yuri Fedotov, te deklare ke Moskou pa tèlman enterese sou longè tan pwolongasyon misyon an, men li vle ke pwolongasyon sa a se dènye kontra li ye
Apwè pasasyon an, Hong Kong pwal pwatikman otonòm nan tout respè esepte nan pwoblèm defans ak zafè etranje yo.
Bato a ak pèsonèl Endyen li yo, chif ke li pa te bay, yo te arete nan dlo entènasyonal lan e ap rete tann pou rantre nan yon waf rejyonal.
Yo pwal wè kòman fabrikè bòt yo te adopte motif Lachin yo feonis nyaj yo, men yo diferan de travay Chin yo nomadik yo fòme pou cheval kous. èv Khitan se mwatye ant pwòp kilti e sa chin nan.
Ou pa ta dwe janm ouvwi deba ak pwovokatè ou lè ou se benefisyè li.
Sa se yon pa ki enpòtan pou rezoud yon n nan problèm anviwònman ki pi difisil e se klè ke nou kapab enfliyanse politik anviwònman Inyon Ewopeyen an.
Chanm bas ki nan palman Peyi a okòmansman te refize pou diskite sou trete a malgre pwesyon yo te jwenn bò kote Kremlin nan.
GouvŠnŠ Djenm Edga bay mo final li pou apwouve yon mezi kap mete de ilegal dwo`g ke gwoup fanm yo konn itilize pou rann yo enkonsyans epi mete yo pi fasil pou kadejak.
Men li te ajoute ke li te itil pou l te angaje nan yon tèl dyalòg.
kòm pou bòb, li te alantou mond lan anpil fwa sou atribisyon monitè an, men te premye vwayaj Florid, ki ale sèlman nan kwen ki pi fè nwa
Yon gwoup politik nan Ostrali te anonse yon kanpay pou rebay tout plas piblik ki ap komemore anivèsè powèt Ottokar Kernstock nan pwovens ki rele Lower Ostrali yon lòt non.
Konpayi Kandyen yo, ki an majorite na minn, Explorasyon lwil ak sektè touris lan, te ap envesti nan Kiba depi Zile an te kòmanse atire kapital Etranje nan kòmansman ane 1990 yo.
Vilaluso te di Sanchez Santacruz an favè chanjman sou dirèksyon lidè Kiben Fidèl Castro, men Vilaluso te panse ke Castro pral reziste nenpòt jan de chanjman.
Herald di ke entèvyou-l lan avek Hawkins, ke li te fè lakay li nan Fredericksburg, Virginia an Desanm, se te premye ke Hawkins te bay yon jounal kotidyen depi envazyon an.
Envèstigatè yo ap chèche detèmine poukisa Hudson okòmansman estime ke kantite vyann bèf ki te kontamine yo a 20,000 liv olye de 1.2 milyon liv ke evantyèlman gouvènman an te detèmine.
Li di ke li deja kòmanse ap chache yon nou kote pou viv e li espere demenaje kite kay lan bò nan fen ete an pou ke ti moun li yo kapab etabli anvan nouvo ane lekòl lan kòmanse.
Yon kolòn konpitè chak semèn, ki gen ladann yon kòmantè, geni oswa revi kenkayri.
Atikilasyon Oganizasyon Komès Mondyal lan se yon konbinezon de adjisteman e benefis.
Tribinal Pèp Hanoi an te kondane ywit moun a mò e ywit lòt pou prizon avi se pi gwo pwosè dwòg ki janm fèt nan peyi Vyetnam.
Li te vini e fè li kòm yon favè.
Nou dwe konnen poukisa sa fèt epi estope li, li te di.
Ensidan Lendi a te rive kat jou apwe ke Sprewell te pe`di avyon ki te pote ekip la pou al jwe
Jounsl la te note sa ofisyèl Vlore yo te di ki tap plenyen dèske Italyen yo refize asepte asistans bò kote Gadkòt Albanyen yo.
Li rapòte ke yo pat obsève okenn flotaj oubyen parachit.
konsomatè kredi a konseye Kenndi Diram avize achtè nowèl yo pou yo kite liv chèk yo ak kredi kat yo lakay yo pandan y ap achte kado yo.
Men Lahavan te toujou poze kesyon sou kouman yo rekonèt yon "Ekskli" e souvan li pa vle diskite sou sijè sa a.
Enterè ekonomik ak militè yo dwe fwape, Landau te di, ki pa manb andedan sèk Natanyahu a.
Nan apwe midi, polis anti emèt ki te abiye an nwa ak boukliye epi baton te kouri deye pwotèstatè yo sou wout la e yo te netwaye wout la ak bouldoze.
Dresye chemiz de ben vini avèk te aplike bann kristal pèl yo.
Kounye a ou konnen /news.history / konnen.
Yeltsin di ke li vle Minis Afè Etranje li a, Yevgeny Primakov e Sekretè Jeneral NATO a, Javier Solana a rezoud rès malantandi yo nan prochèn reyinyon yo a nan Moskou.
Men Kiba te rejte avans Clinton nan, avèk pòtparòl Ministè Zafè Etranjè a Miguel Alfonso nan Lahavan an dizan ke lwa Helms Burton te rete enchanjab
Malgre ke desizyon Washington nan dwe trè desizif, kèk asosye Ewopeyen pwan desizyon pou yo kontinye pouse Sloveni ak Laromani yo.
Vwayaje yo te itilize diskresyon. "Deklare yon dokiman ekri".
Polis yo te di ke yon biznis diskisyon ta sanble se motif ki eksplike fiziyad Lexis lan.
Yo vle genyen pwòp plas yo nan pwosè an.
Krakoye ekri irezistibleman ki te vle relasyon pèsonèl li de yon gid vwayaj Mt. Everès pou genyen yon matyè premyè, yon sòt de onètete enpitwayab, e li genyen l.
E nan Otawa, Kanada te monte zèpòl kont sispansyon Clinton nan e te kritike Washington poutèt lap kontinye eseye enflianse relasyon lòt peyi yo avèk Lahavàn.
sosyalis Kiben an pat tounen dèyè, li te sèlman ap flote" ak tout Inyon Sovyetik kraze a, se sa li te di
Mwen espere ou pwal aksepte envitasyon an e fè kontribisyon $2.500 an menm tan.
Piblik lan petèt ka twò optimis e ka gwè li favorab de sa è-bèg lan ap fè pou yo.
Po'tpawo'l Nasyonzini an, Theresa Gastaut te di nan Jene'v Vandredi a ke vyolans ki ap fe't nan rejyon Sid Bururi ak nan Makamba lako'z anpil sivil kite lakzy yo men li pat bay plis detay.
Jeneral Fwansè a, Maurice Godinot, depite kòmandan fòs la, yo tout te resevwa gwo aplodisman nan men majistra Durres la, Arqili Gorea ki te pwezante remèsiman li nan non Albani.
Apwè vòt la , Bucaram te dekri li kòm " yon atant kou ki soti nan Kongrè Nasyonal la.
Nan lèt la Pwezidan Nicolas Carbonel Igarza te di, etabli relasyon ak Oakland pwal pèmèt de peyi yo bay lamen yonn ak lòt, e kap pèmèt yo mete moun okouran de ki kalite enjistis Etazini fè ak ambago li a.
Nap kondi yon gwoup.
Peck pa te fè okenn kòmantè piblik sou vye pawòl yo.
Mwen espere kontinye sispansyon lwa a ranpli konbinezon osi ke lontan zanmi ameriken yo e alye yo kontinye ogmante efò yo pwomouvwa yon transizyon demokwasi nan kiba, Clinton te di nan deklarasyon li pandan vakans nan Lil vijin Etazini.
Raoul Peck ki se minis kilti di li deplore anpil imaj negativ ki kreye sou do Ayiti nan konfizyon sa epi li di ke plis pase mwatye nan lajan an ale nan depans pou konpayi Ameriken yo ke Fugee te chwazi pou son ak limyè.
Pou repete rapò lòt pwèstijye gwoup tankou London-based Amnesty International e New York-based Human Rights Watch, se toujou yon kolèksyon de yon tralye ka ke w jwenn militè yo patisipe nan tòtire e èskwad zèl dwat ki rèsponsab pou pifò nan krim politik yo.
Nan sa otorite Ameriken yo di se pati yon kanpay pou sekirite anbakman maje pou mas li yo ki nan famin, Kore Dinò te anile chita tande li yo sou zafè pwodiksyon misil ak administrasyon Clinton nan ki te pwograme pou semenm prochen nan New York.
silvouplè ou lib pou voye kòmantè ou yo banou pa adrès elektwonik <kòmantè @klari.entènèt>.
"Zòn ant entèsèksyon an e Madhu chaje ak baz rebèl epi kan dantrènman," yo fè konnen.
Yo te libere rapidman san otaj men yo toujou kenbe de relatif Fujimori yo, emisè yo japon e Bolivia e de douzèn biznisman japonè e diplomat yo.
Desizyon sa vini twa jou apwè demisyon Pwemye Minis la Rosny smarth.
Yon ofisye elektoral te di ke yo te anrejistre kèk lòt kote.
Li te gen pou li ajoute 1,280 èskòpyon nan dezyèm mitan nan kabin li a lè yon èspèktatè ki te patisipe nan evènman an te sispèk ke sa ke Ali tap itlize a te trè danjere.
Men Raul Castro ki an menmtan vis Pwezidan epi ti fwè Pwezidan Fidel Castro, te di ke malgre difikilte ki koze pa ekoulman ansyen patnè ekonomik e militè Kiba te genyen , ansyen Inyon Sovyetik la, zile kap dirije pa rejim kominis la pwèt pou nenpòt ki kalite menas.
Samdi a ofisyèl Dominiken yo te dekri tansyon nan fontyè Dominiken ak Repiblik Ayiti a tankou yon gwo kalm, yon jou aprè ke yo te blese omwen twa moun pa bal nan yon dezagreman nan zafè ke Dominiken ap depòte Ayisyen yo.
Sa se yon vyolasyon nan lwa maritim yo, jounal la te rapòte de sa yon ofisyèl Vlore te di.
yon paj listwa gen pou li chanje lè twoup Chinwa yo antre nan Hong Kong nan Lendi pou pwepare nouvo arive Lame Liberasyon Pèp la apwe ke Lagrann Bwetay kite tèritwa a nan Jiyè.
Li te note ke elèv Walden yo sou teren an ap ekri mizik pou CBS News epi A&E cable network, demèm ke kondi senfoni ak ekri opera.
Mordechai te rechèche jistifye a Millon an prezans militè izwaèl yo nan Lebanon e di yon separasyon la pè avèk peyi sa te kapab yon demarè ki te kapab gen yon pwosè politik avèk syria...daprè pòt pawòl lan te di.
Pami lòt bagay, trete a pèmèt ke mounn ki gen nasyonalite Ameriken yo kapab rele devan leta Ameriken tout etranje ou byen tout konpayi ke yo jije kap tirepwofi nan envèsyon byen ke gouvènman Kiben an te konfiske depi revolisyon kòminis la nan lanne 1959.
"Tach ki pi enpòtan pou nou se kite le 30 Jen epi gen yon bèl parad konsa pasasyon souverènte Anglè yo kap fini nan lapè ak yon fason diy,"Se sa li te di repòtè yo.
Biwo a te pwemye ki te rapòte mank de Siti Ol bonè nan lane 1983, plis kout apwè biwo ansyen majò Kevin White ki te agòch.
1 lay antye
Li se bi pou ogmante siyifisans lan e pozisyon mache nan sektè bank e fè li pli konpetitif nan mache lavni Ewopeyen an.We have to learn to live with the fact that yields in the airline business will continue to fall. Nou dwe aprann viv annefè avèk sak rele nan biznis avyon ki pwal kontinye tonbe.
Fanm yo genyen yon rèsponsablite ke Bondye ba yo pou mete fanmiy ak timoun yo anvan tout bagay.
"Nou ap diskite posiblite sa a men nanpwen anyen ki konkli deja," sous la te di.
Apwè ke li te fin kalkile sa li vle fè, li te fini sezon an avèk fòs.
senK gason epi yon fanm te jwenn arèstasyon yo.
Li viv la, li resevwa moun isit la - chèf deta yo ni pòv yo.
Cabrera, ki nan pwizon nan Miyami pou trafik an kachet dwòg, kondane pou de krim an 1980, jounal la di.
Ensidan sa yo te vini egzateman apwe ke Kiba te rejte semen pase pou l te asèpte lèt de kreyans anbasadè spanyòl la nan Lahavan.
ganizayon Sekirite ak Koperasyon Ewop la te di ke Kowat yo nan Zepse te anpeche pw•p pŠp yo dwa pou yo chwazi gouvŠnman minisipal yo.
Malgre chita koze yo osijè de Ewop, li sanble ke kontinan an toujou enfliyanse trè pwofondman pa efè dezyèm gè mondyal la, li te ajoute.
Li te di kanbriyolè te menase pou pibliye foto toutouni yo sou entènèt si li pat peye 60,000 dola.
Minis Zafè Etranje Kiben an, Roberto Robaina te di Vandredi pase an ke tansyon yo ki te genyen ak Èspay lan kounye an te desann ak kote ankenn bò pa te enterese nan gringole sitiyasyon an.
Kòmand lan te sèmante sou travay li pou pòv.
Hapyez avèk tiyè kwafi yo te frape pye l nan vizit, zo ranch devan basen senti l nan yon bouskilad agresiv.
nòt kolèj bezbòl /sports.baseball/ bkc-nòt.
Ortega ajoute ke, Pontif la ta sipoze vizite Brezil nan mwa Oktòb la, epi n vinn tonbe dakò pou vwayaj li Kiba ki pa dwe melanje ak oken lòt vizit, men jounen sa dwe yon jounen esklizivman pou lil la
nou te vle selebre ministè an ak mayifisans rejyon an pa mouvman atravè li kòm trankilman e diskrètman posib.
Tayiwan te pran livrezon pwemye avyon de chas ou (chasè) F16 yo nanLockheed Martin Corp (LmT.N) an Jiyè 1996. Pwemye livrezon Dassault Aviation's Miraj Chasè yo te espere rive an Tayiwan an Me 1997, deklare ajans lan.
Mwen kontan ke MTV ak tout près entènasyonal vini pou mond lan kapab wè ke Ayiti se yon peyi an pè, Prezidan Ayisyen an Rene preval te di nan yon seremoni vandredi a nan lonè palè a.
"Desizyon yo sanble baze sou anvi yo pou yo genyen yon kontwòl pi sere sou lavi pa bò isit.
Malacara dekri temwen an tankou yon modere, yon nonm de biznis ki pat konnen repitasyon otèl lan.
Progwè siyifikatif te pran plas nan dènye katran edmi yo sou refòm premye minis lan Hubert Ingraham, yon avoka ki te genyen karant nèf lane.
Konpetisyon an sete pi gwo rekò nan jou Fèstival Hemingway yo, ki te pwèske mouri apwè ke òganizatè yo tap goumen san pwan souf ak pitit defen ekrive an sou kilès ki gen dwa itilize non li.
Nou panse ke envestigasyon an travèse sou ilegalite.
Trè grandman defans ak enterè gwoup yo, gen ladan Asosiyasyon Medikal AmerikenAkademi fanmi doktè yo, ak Asosiyasyon nasyonal Chain Drug Stores, ki aliyen pou felisite aksyon Clinton nan.
" Anviron 98 pousan nan dokiman yo pare," se sa Yeltsin te deklare bay repòtè yo apwe li te fini depoze yon kouwòn sou tonb yon sòlda enkoni, sa ki te fèpati de seremoni an ki make Viktwa kowalisyon an sou Almay Nazi an 1945.
li te restore twa ane plita o pouvwa pa yon U.S.-led 22,000 manb fòs miltinasyonal
detaye anekdot la pou enfòme santiman defans nesesè li de entwisyon an kòm yon enstriman esansyèl.
Vilaj la te kalm kounye a, li te di.
Rebèl yo pa te gen okenn pale ofisyèl avèk ofisyèl gouvènman Perivyen andenpi 12 Mas lè chita yo te sispann ak Mouvman Revolisyonè Tupac Amaru te fè pou libere dè santèn kamarad yo ki nan prizon.
Sepandan ata èspwa sa te pwan yon souflèt semèn pase a lè nevyèm Circuit Court Appeals Etazini an te leve yon rèstriksyon sou konstriksyon.
Majistra Pòtopwens lan te fè yon konsè byenfezans nan mwa Avwil la ak yon gwoup rap Ayisyen-Ameriken, ki rele Fugees.
Yo te tiye karanteyen nan 73 moun yo ki te nan flòt lan.
Monadnok nan Nouvo pwodiktè papye yo Samdi nan mwa Jiyè, ou kapab wè yon gwoup pwomnè a pye nan Waldenn Skoul.
BRUSSELS, Dec 2 (Reuter) - Nan Lendi, Inyon Ewòp la te dakò pou pwan pozisyon kont Kiba e deside pou fè pwesyon sou li pou rèspèkte dwa moun, libeète lapawòl ak asosyasyon.
Sa ki rekonèt kòm restoran pwive yo, kapab anplwaye sèlman manm fanmiy yo, limit chèz pou nou manje yo se 12, anplis, yo gen pou yo bay resi ki pwouve ke yo te fè acha pwovizyon epi yo gen entèdiksyond pou yo pa vann sèten manje tankou wonma.
Gwoup dwazimen yo te akize Sri Lanka fòs sekirite pou abize dwazimen yo pandan operasyon yo kont Liberasyon Tigers rebèl Tamil Eelam yo konsa tou nan yon brital mezi sevè sou pati gòch soulèman jenès la an 1988 a 1990 la.
Si yo gen chans, ya jwenn yon dezyèm chajman jodi a.
Gen ladan yo ki soti nan milis sekrè ki te fòme pandan jou nwa rejim militè an.
Travay ki sot Ayiti yo, nasyon ki pi pòv nan emisfè a, istorikman palan te kon pran vye jòb ki pa kalifye nan endistri sik Dominiken an, men vwazen Dominiken yo ki gen po jòn yo te kon fè pwejije ak yo.
Li te tou mansyone ke Arellano Felix lan te pafètman estriktiye e òganize e yo pat kapab arete yo paske yo te sipòte de kote ni LèZeta zini ni nan peyi Meksik.
Deklarasyon Peck la mansyone ke 476,327 dola te repwezante 50.3 pousan depans ki ale jwenn yon konpayi ki chita nan New Jersey ke Fugees te chwazi pou pwepare konsè a.
Minis Zafè Etranje Kiben an, roberto Robaina te rive nan Jedi nan Japon pou de jou vizit pou diskite ak otorite Japonè yo sou kesyon kriz otaj nan Pewou.
Nan tan administrasyon koloni Fwansè an Ayiti, pwopwiyetè jaden yo ta pwefere fè èsklav yo travay di jis yo mouri paske li te pi bon mache pou yo te enpòte ke pou yo te ka sipòte fanmiy yo.
se jan de difikilte sa yo ke moun ap viv.
"Toujou gen pwoblèm serye nan pake kesyon militè an,"deklarasyon Vladimir Lukin, tèt komite relasyon entènasyonal Duma a Interfax.
Opozisyon Sosyal Demokratik la di lajan ta ka pi byen depanse nan lòt andwa.
Soudan te akize Etyopi, Eritrea ak Uganda kòm peyi ki enplike nan voye militè pou ede rebèl fè atak ofansiv nan Sid ak nan Lès peyi a, yon mwa de sa, ak Lame Liberasyon Pèp Soudan an ak alye fòs opozisyon yo.
se la ke manb kongwè yo jwenn lajan pou re-eleksyon.
Sa ke mwen pè se blokis la, blokis yon blokis Larisi pa rejyon Lwès ke nou pa ka pèmèt.
Pòtpawòl Vatikan yo pa bay okenn endikasyon nan fen semèn sa a ke gen okenn rezon si non ke lojistik pouki vizit la pap fèt kòm li te inisyalman planifye.
Sou ak¢ se pè a, sa ap depan de tribinal Guatemala pou rezoud pwoblèm dwa moun ki vyole, e pèsonn pa sèten ke tèl ka ap kapab pase devan jij sa yo ki denpi lontan deja toujou ranvwaye lide sa a de ji a jij, kapab pwan rèsponsablite pou pouswiv krim ki gen rapò ak lagè.
Se vwèman enkwayab li pat fwape li nan zye, Madam Black te di.
Mwen konstène.
Yo te akize gouvènman de kòripsyon.
Pou lapwemye fwa nou wè pyroclastik plen a ap desann bò kote Sid mòn nan, Angus Miller, yon syantis nan Montserrat Volcano Obsèvatwa a te di.
Lòt achtè yo nan sikonstans sa, pa kourye, faks, telefone nan vann piblik la sete yon sijon ki te deplase pou yon apèl ijans, Bowen te di.
Nan mwa Fevwiye,yon lòt gwoup geriya tribal te touye omwen 50 moun nan lwès Tripura, mete dife nan kay yo e kite dè milye de moun san zabri.
Se pral pwemye vizit Pap la nan sèl peyi ki nan Amerik Latinn ki pale panyòl ke li pat vizite, yon pwopagann legliz kont kòminis, pou lil ki nan Karayib la
Robaina te tou bay Hashimoto yon lèt pwezidan Kiben an Fidel Castro, sepandan ofisyèl la refize bay ki sa ki lan lèt la.
Goril ki rele Maks la devni dènye viktim Afwik di Sid lè li te resevwa yon bal anba men yon volè ki tèrorize ki tap kouri.
Neptune te di Fanmi Lavalas repwezante lide orijinal Lavalas la e toujou pote bannyè pati pòv la.
Khonsari di United Press International ke jan de koperasyon konsa, èspesyalman ant Izrayèl ak yon gwo peyi Islamik, trè danjere pou pi fò peyi nan rejyonan.
NATO di li pa gen okenn plan pou fè sa, men li yon ti jan an renka pou li pa kwense legalman.
Bagay yo egalman pozitif, Chun te di anyen ke moun ki pap travay te panse toujou pli wo nivo mwayèn nan, nan United States, se pwèske yon rekò ki trè ba ak lòt endikatè ekonomik yo ki te solid.
Lè nou te kòmanse vwayaj nou an, nou te konsène ke kayiman venime yo ak koulèv yo ta poze pi gwo menas a konplesyon mèveye de jounen sa a.
Trannde moun, nan senk ofisye polis sa yo te jwenn lanmò yo nan vyolans ki te gen nan kapital la nan de dènye semèn ki sòt pase yo.
Li te rapidman atire kliyan yo pami rezidan etranje yo nan Kapital Kiben an.
"Rantre sa a gen yon ti kras sinyifikasyon oubyen aplodisman.
Cerpa te di nan ywit negosiyasyon chita pale fas a fas ant pati sendika gouvènman an negosyatè Domingo Palermo te pòte avans yo kipa sinifi anyen byenke yo te pèmèt pou yon ouvèti chanjman ide sa yo.
"Viktim pyèj nan Kowet te monte a 4,000 sivil pami yo 1,700 te mouri," jounal al-Watan te mansyone de sa ki soti nan Barjas al-Barjas, prezidan Gulf state's Red Crescent Society.
Nou fèk mete men sou li an bazan sou owèv nou rasanble ke nèg la sa ak a se li ki te tire a,nou trè konfontab.
Nou espere ke se yon pwen detèminan nan jwenn agrandisman Aeyopò an.
Fiti lidè Hong Kong nan, ansyen gwo negosyan Tung Chee-hwa a, tou dènyeman la li te anile pwòp plan li yo pou ka vizite Etazini pou kapab eksplike pouki sa ke li panse ke peyi Lachinn te bezwen apwouve chanjman yo.
Èske ou pa janm manje yon lili?
Yon fim daksyon Djaki Tchenn ki reparèt pwezante pòtrè Islam yon fason negativ.
Prezidan Clinton pral rankontre an mwa Me ak chèf antèt gouvènman de 14- manb Kominote Karibeyen an (Caricòm), Ayiti e Repiblik Dominikèn.
Mèkredi a, yon jij nan Ondiras te rejte demand dekstradisyon ansyen chèf polis Ayisyen an, kolonèl Michel Francois Ozetazini pou li fè fas a akizasyon dwòg kap peze sou li.
Li di devlopman ak rekritman jèn timoun yo pa gangstè yo ki anvayi atravè Amerika la ak seoare atravè rapò rasyal ak liy etnik yo.
Si nou konpwann kouman ke selil sèvo yo fè yon diferans nan konpòtman sikui yo li te kapab kondwi yon fason pou eseye chanje kèk karakteristik nan selil sa yo.
Sekretè Peyi a pou timoun ak Jèn, Ethel Blondin-Andrew di, "Sa se yon pa enpòtan nan demontre volonte nou satisfè devlòpman resous zimèn medam Aborijèn yo.
Tou de: Meksik, te repwezante pa Temateros de Culiacan (Kiltivatè Tomat nan Culiacan) e Repiblik Dominikèn pa Aguilas de Cibao ak yon rekò 3-2 nan jwèt final kat nasyon yo, nan tounwa ale retou an aprè ke yo fin bat yon kat ale, yo te sere 2-2 ki te bayo viktwa Samdi an.
Sa se yonn nan rezon ki kondi Taywann a lejèman devlope pwòp èfòs li," Robert Karniol, ki se yon korèspondan pou jounal ki parèt chak semèn ki rele Janès Defense Weekly a, ki gen baz li nan Bangkòk.
Fujimori, ki te pran vòl pou destinasyon Repiblik Dominikèn, te rive nan ayewopò ki gen pou non Jose Marti nan Lahavàn, kote l te rankontre Prezidan Fidèl Castro.
nou vle pou nou repwezante osivit ke posib, yon fason pou nou jwenn aksè a enfòmasyon ki disponib.
Minis Defans Volker Ruehe te avèti Vandredi ke plis rediksyon nan bidjè defans lan ka mine (sape, ebranle) devouman Almay a (Eurofighter) an.
Si nou jwenn sa ki koupab la, èske nou genyen sa yo a ki responsab yo?, Yann Galit te mande nan tribinal la.
Kèlkilanswa rezilta ki ta pwezante a, amwen ke oubyen jiskaske ou sispann tout tranzaksyon sou pwopwiyete Ameriken yo ki te vole nan Kiba yo, Helms-Burton pwal kontinye aplike kont ou.
Samdi yon lidè biznis enpòtan te di peyi a fè fas a yon kriz ki sanble ak sila Ekwatè, kote prezidan Abdala Bucaram te fose sòti sou pouvwa a.
Avans Rubalcaba a pwal teste Kominote Kiben Ameriken an, se sa ke Lisa Versace te di, ki se yon manm nan Miyami Artsave, yon gwoup ki monte mwa dènye a pou pwoteje libète lapawòl an souveni de ensidan an.
Nan Vandredi maten, yo te vizite gwo bèl chato kolonyal la ki nan Lahavan kote siga yo ranje nan bwat avèk anpil swen
Li te rive kòm yon gwan etònman, Chavez te di, ak vwa li ki tap rache ak emosyon pandan li te apiye sou bwa mari li pou li te jwenn sipò.
Yo te pli gran mouvman ki te rikòde nan de lane Guilllermo Malgarejo, tèt fòs pwoteksyon sivil nan eta Puebla kote nèj tap tonbe sou bouch vòlkan 5 kilomèt de lès kapital la dapwè sa kèk sous te fè konnen.
San reziste a pwoblèm yo konfwote ak Larisi yo, Kiba gen pou kontante li ak dènye revizyon anbago komèsyal Ameriken an - sa yo rele lwa Helms-Burton nan, ki la pou pini etranje kap envesti nan zile la.
Nan yon peyi kote apepwè 80 pousan nan popilasyon an --pwèske se endyen --kap viv nan povwete, e santiman pou we sòlda ak rebèl yo demobilize pwan tou lari peyi a kote moun kap chèche pa ka jwenn annyen sa ki parèt ogmante pwesyon sosyal la.
Nèg la ke gwoup li a te achte inifòm Lou Djerig la mwa pase a pou yon afè de 306,000 dola a vwèman fèrenk parèt pou kolekte sa yo ki te entèrese lè sa te rive nan magazen an ki tap vann ansyen siyati yo.
Mwen santi-m emosyone.
Hawkins di ke echek te vinn parèt inevitab yon avan envazyon an lè Kennedy te rejte aterisaj nan Trinidad lan pou li tap " tròp bwi," epi tap atire tròp atansyon sou lè Zeta Zini.
Moun yo ta dwe pase plis zè de tan nan lavi, pat nan travay.
Pwèske yon semèn apwè ke sòlda yo ki sot nan fòs sekirite miltinasyonal la te rive Albani e yo te kontwole de lòt antre kle pò yo, twoup Italyen yo ak Grèk yo te kondwi al Vlore bonè nan Lendi kòm gad kòt Italyen yo te ap prese apwè ke yo rive pa lanmè.
Yon rankont fòmèl te fèt lan Madi pandan tout yon semèn vizit misyon Komèsyal Fwansè ki fini samdi.
Li te fè kon li konnen pou li konbine direksyon komèsyal konpayi ak yon analiz pwofon sou kijan yon konpayi kapab amelyore nan devlopman e envesti endividyèlman nan yon òganizasyon.
pandan griyaj lan brose avèk marinad lan.
Machado Ventura te di ke transfòmasyon ekonomik la nesesè epi dlo nan je pandan ane sa yo ki sot pase yo depi ke dènye Kongrè pati a ak ogmantasyon aksyon Etazini yo genyen yon enpak kapital sou travay ideoloji politik la.
Minis lan Igor Rodionov, ki selon medya Ris la angaje li nan yon batay sere difisil ak chèf konse`y defans Yeltsin lan, Yuri Baturin sou refòm militè , deklare nan Jedi swa fòs ame peyi yo te nan yon eta tre` mal an ranyon.
Anpil moun ekspere ke fèstival la pwal atire dè milye de touris etranje, ki te konn ap vire tounen nan vil solèy la anvan gè sivil la te kwaze peyi a nan lane 1975.
Kòm Taiwan gen yon alye diplomatik an Ewòp, ki se Vatikan, nenpòt vizit ke Chang ta fè nenpòt kote nan kontinan an se yon bagay ki si ke yap pwoteste kont ennmi peyi kòminis Lachinn nan.
Yon èspès diferan zonyon sovaj te atire eksploratè Fwansè ki rele Pere Marquette.
Ane sa a, konpetisyon an gen pou li difize le 13 Sèptanm.
Men Albright te di andepi de revandikasyon Axworthy yo, mwen si ke limenm ansanm avèk Eta Zini ap tann pou rezilta yo pli konkwè de lidè fidèl kastro a.
Osi byen ke pale pou politisyen yo, Albrayt pwal rankontre moun viktim ki te blese nan bonbadman nan lopital jerizalèm e bay yon vizit la limite pou te ranpli emosyon pèsonèl yo pou kapab yon olokos an memwa izwayèl Yad Vazem te di.
Inyon Ewòp la dakò an menmtan pou li grandi chita pala ak otorite Kiba yo, e ak tout sèktè nan sosyete a pou pwomouvwa rèspè pou moun epi pwogrè reyèl pou genyen plizye pati politik.
Men jan de asistans sa yo pa kapab rive nan yon sitiyasyon dezòd ak kawò epi gè sivil.
Li amize li de sa.
Madanm Symmons an, Kim te mansyone bay vwazen Wendy Cornes ke mari li pase nwit li ap admire bèt la, ki li menm tou te di ke mari li Fred gaspiye nwit nan pale ak yon chwèt.
Omwen yon moun te blese e apepwè 56 kay te boule nan batay ki te genyen ant gwoup bandi nan bidonvil Pòtopwens, Jedi a se sa Polis Ayisyen yo te di.
Granmoun fanm nan ki pat idnatifye li sou rekomandasyon lapolis, te di ke lè li dekouvwi ke lajan an te pèdi apwè li te desann taksi a nan Samdi swa.
Prensa Latina , Yon ajans nouvèl dirije pa gouvènman Kiben an di Kastwo te fè koman tè li yon diskou kin te dire de zè devan dè milye de pwofesè ki soti nan Amerik Latin lan ak an Ewòp ki tap patisipe nan yon kongrè entènasyonal nan la Avann.
Jodi an, li pa kesyon de ede peyi kominis ki nan Karaib lan ankò, men se plito yon kesyon kouman pou fè lajan.
Heineken pridan e li parèt kòm si li tap eseye apeze ekspèktasyon yo nan yon fason.
Veterinè yo te di yo te enjere plastik ki te kapab kenbe li dijere manje a.
Kaptèn Mario Porta, yon ansyen chèf sèvis e ansyen kòmandan bato a te di ke marin yo te konnen pwoblèm Vlore yo. Se yon pò ki terib ki pa te jamè fouye pandan dè zane, li te di La Stampa.
Pou rezon sa a, pandan ke nou ap akeyi akò nan kèk mwa yo kap vini la a, pa te gen okenn limit nan Madrid. Pòt pwal rete louvwi.
Alò ke geriya te lanse lòt siyal Samdi,pou montre mefyans yo nan nouvo bandwòl kote yo fè konnen ke yo pap lage okenn moun.
Pap la te asepte.
Soberon, ki te ap vizite yon kantite de peyi an Ewòp ki lye ak Kiba, te di ke kwasans lan vin sot nan manifakti, sèvis ak endistri touris yo.
Spicer di envèstigatè troup rebèl yo te pwente zam sou tèt li e te menase pou tiye li plizyè fwa.
Se dezi peyi Kanada ke gouvènman Nijeryen an asire ke pwoblèm sa rezoud rapid pou ke wo Komisyon an ka reprann operrasyon li yo osito ke posib.
Yon lèt ki te voye pa konsèl Mezon Blanch Chales Ruff pou kontakte direktè Robert Zemechis ki pat menase yon pwosè.
Lèzetazini te toujou kenbe yon anbago ekonomik kont Kiba pou plis pase trantan.
Nan edisyon Vandredi li a, jounal Times te di ke Ivan Rybkin ki se chèf Konsèye Sekirite Pwezidan Boris Yeltsin an, te di ke pou palman apwouve trete sa a "li pwèske enposib.
li te pran mwatye yon syèk pou bati peyi nou se te travaymoun te fè ak chè e san, e pat kontabilite e balans papye yo.
Tutu ak prezidan depite a, Alex Boraine, te dekri desizyon Malan pou temwaye tankou yon dekouvèt pou komisyon an.
Èd travayè yo te di plis tankou chita pale ant sosyete kwarouj yo de rival kore kòm te pat kapab regle sa si kore di nò tonbe pou mwazone yon machandiz mwason ane sa a .
Men Yeltsin te di ke pwoblèm yo, ki enkli ladan li yon gwo mank ekipman, reta nan peyman ofisye yo epi menm koupi nan lamanjay yo, ki te anvayi pa kòripsyon.
Li te nonmen Sousekretè komès la, Stuart Eizenstat kòm yon anvwaye espesyal pou travay avèk alye Etazini yo pou trouve yon pwen komen nan eseye pòte demokrasi nan kiba.
Mesye Rubalcaba isi a, lap viv anba konstitisyon an.
Se pou sa nou bezwen ale opa oubyen nou pral konsiyen pwòp tèt nou a estrateji inaplikab, li te di.
"Reyinyon an gen pou wè ak medyasyon entènasyonal sou Zayi"
Boulanje Fwansè an vann pen long mens ki rele bagèt e yon varyete de lòt pen ki jiska kounyeya ponkò janm avalab nan Lahavàn, de mèm ke kwasan e lòt patisri yo.
Ta nan Jedi yo te voye yon ti bonm sou yo machin polis nan lurgan men pèson pat blese.
Sèn nan te vinn gen anpil konfizyon apwè ke twa mounn yo te rantre nan vwati a, kote ke polis te antoure yo, epi kout zam tap chante.
Mizi a se yon dispit ki pi iritan ant Kanada e Lèzetazini.
soni pral pran anchaj divètisman pandan medya libète a espere pou ajoute zès program espò an.
Lopital Kiben yo te rapidman tounen, nou kapap di, Mize Medikal, an kontan sou ekipman ki te 10,20, ou menm 30 ane an reta, White te ajoute.
John Hamilton, depite asistan sekretò deta pou Zafè Amerik Santral e Karaib, pwal dirije kan Etazini an.
Si ou vle kweye plizyè travay, alò vil lan ta dwe kweye yon vrè biznis pou anvironman an en sa siyifi envesti nan enfraktiti, founi taks ensantif pou konpayi yo e antrne travayè yo, e ofri yo bon akèy a manadyè etraje yo.
Lè li tap adrese dè santèn de dinyitè entènasyonal nan yon kostim sonb e yon linèt double ou epè soufwan defann rebèl yo desizyon depi dè deseni pou pwan zàm akoz efondreman demokrasi a.
Nap pale de bagay ki ta dwe fini demen maten, li te di nan radyo lame a nan yon lòt entèvwou.
Kòd penal la bay gouvènman an plen pouvwa pou l lachas oubyen fè repwesyon sou opozant politik ki andedan peyi a, rapò a te di.
Wi, nou pwal bay zam yo.
Nou di klè li trè enpòtan ke kèlkilanswa pwoblèm nan ki genyen laba a, kèlkilanswa diskisyon an e kèlkilanswa chanjman moun ta ka panse de li a, li dwa fèt nan yon kontèks demokratik ki egziste la avèk okenn lòt apwòch adisyonèl.
Sa se yon bagay ki nan plan gouvènman aktyèl la.
Nan Desanm nan, yo tap fè yon seri de echanj lèt ki se yon bagay ou pa wè souvan pou rive rezoud pwoblè nan efò pou afè lapè.
e ankò, yo gen pou yo te kolere aklame sou plizyè kritik e entènasyonalman enspire li pou aprann moun fè manje, gen ladann gou pasifik, "bagèt" ak liv manje fizyon.
Geriya Libyen yo te lanse koktèl molokòv nan pati Nò Izrayèl Vandredi, sa ki te lakòz de sòlda blese.
Pwemye belijeran yo te an avril ak me 1996
Sepandan, Lap eseye angaje Mezon Blanch pou ede sistèm Kab ki bay nouvèl ouvwi yon biro pou bay nouvèl nan Kiba.
Kòd Travay Peyi Dayiti an neglije e Tribinal pou afè travay lan pa gen okenn efè li te di, apwè entèvyou li avèk travayè yo ak envestigasyon sou fasilite manifakti yo kap pwodwi rad nan Peyi Dayiti yo, ke Disney ap vann yo, nan Magazen sosyete disney, Kmart Corp., ak lòt konpayi Meriken. Nan Madi asosye ak Disney yo nan reyinyon anyèl te pwezante yon pwopozisyon, ki totalman rejte kesyon pou ta ogmante nivo kondisyon yo nan manifakti yo gen sou kontra apwovizyònman yo.
sim jistifye Fidel Castro sè ke m jistifye tout tiran yo
nan zòn Ixcan nan kote Pifò nan mounn yo se Endyen lame Guatemaltèk la te fè yo soufwi ak pi vye mechanste nan pi gwo kanpay kont rebèl yo nan epòk 1980.
Mwen pa yon pwofèt nan sistèm politik men nou bay pèp lan dènye mo an. Travay nou an ap eseye enfliyanse popilasyon an nan yon dwa chemen.
li te fè van jou sa kont kouran nan, anpil, anpil plis.
Men poutèt li fè pè, yo pwal repoze yo sou pwodwi olye de fè yon bagay ki pi efikas kont sa.
Pwisans ki enpòtan nan mond lan rapidman vin pèdi enterè nan zafè etranje ak zafè sekirite paske yo vin obsede ak politik entèn yo,se sa ke yon sondaj Ewopeyen te fè konnen Jedi a.
Pwodiksyon an te monte jiska 70 milyon ane , se sa pwezidan Habanos S. A. , Francisco Linares, te di.
Sa se yon diskisyon pou wè kòman Larisi kapab koopere nan yon nouvo atmosfè Ewopeyen e pou rann pi klè peyi yo ki te lès nan yon zòn gri nan Ewòp Santral yo pa la ankò.
Lè kongrè a te fwape pa manifakti espesyal taks Puerto Rico kòm kowopere Asistans sosyal te vote pou faz li sòti an ete dènye a, anpil moun espere fè sabotaj sou ekonomi zile a.
Konvansyon anyèl Asosyasyon Nasyonal pou Avanse Aksepte Moun Gra pwal rankontre nan Dimanch, pou monte seminè yo, demonstrasyon manyè epi an jeneral pou lite pou konsèp ke yo pa ta dwe diskriminen moun poutèt gwosè yo.
Men genyen bon nouvèl pou Telmèks, ki pwal yon pli piti pataj de yon pli gwan mache telekominikasyon osi ke ekonomi meksik gwandi e modènize e pli ba pwi pwomouvwa trafik telefòn.
Anilasyon kozman sou misil yo te vin sèlman kèk semenn apre ke Koreyen Dinò yo te fè bak a yon reyonyon ki te pwograme ak Lèzetazini e Kore Disid kote yo te sipoze aksepte yon propozisyon pou negosye yon fen fòmèl a lagè Koreyen an.
Lee, lidè Pati Demokrat la, te fè kèk remak tankou yon pati ki avanse ak 40 sòlda Lame Liberasyon Pèp la te rive pou prepare fasilite pou ganizon an ka pwan defans li kòm devwa lè Anglè yo retire kò yo a minwi nan mwa Jen an.
Lidè militè yo te fè apèl bay Kongrè an, ki mennen pa Fabian Alarcon,ki te kòmanse deba sou yon posib deklarasyon pou di ke Boucaram pat konpetan pou li gouvène, yon desizyon pwezidan an deja avèti ke li pap pwal aksepte.
Mesye Stickel ak Robinson te pouse yon bouwèt 30 a 50 kilomèt pa jou ak yon kabwèt tren.
tribinal pou yon timoun delenkan koute antre 125 ak 140 dola pa nwit pa pèsòn.
Senk polisye blan sid Afrika ki bat blak aktivis Stiv Biko amò an 1977 kraze yon 20 lane silans sou yon apated pli kwive krim yo mèkredi.
Rapò ki pibliye a nan Mezon Blanch la pwomèt tou pou relouvwi mache ak Kiba innfwa ke refòm pou mache demokratik yo repwann plas.
Li di ke li èspere jwenn eklèsisman byen pwese pou konnen si Kanada kapab antre nan yon prosesis pou defye Lèzetazini sou lwa Akò Nò Ameriken pou komès Lib la, ki reyini Kanada, Etazini ak Meksiko.
Sou akò sa a, Etazini te voye tounen lakay yo plis pase 480 imigran ilegal Kiben
Ferye pandan li chita ak fanmi li kote gen yon odè pwason ak bannan kap kwit nan Akayè, ki twouve li a inèd tan de Pòtopwens, li di: se pwemye ane ke nou pa menm kapab voye ti moun yo lekòl.
Nouvèl rapòte ke Kiba, Nikaragwa, oswa yon peyi nan L0ès Ewòp ta ka plase yon potansyèl refij pou rebèl yo.
pi move bagay yon kizinye kapab fè manje se lè, se pa tyeke vyann lan lè klòch sonnen.
TYRE, Lebanon, Feb. 5 (UPI) - - Group ekstremis Libanè ak Palèstinyen te selebwe lamò 73 sòlda Izraelyen lè de elikoptè te aparamman fè kolizyon, ou ta di se"se Bondje kap fè revanj."
Genyen yon pèsekisyon jeneralize ke gouvènman an pat aktif ase se sa repwezan espesyal Nasyonzini an Enrique Ter Horst te di jounal Reuters.
Ajans èd yo te di ke byenke batay la nan Kenema te sispann Lendi a lari yo te toujou ajite.
Jou fèstival Hemingway yo se gwo zafè pandan sezon vakans lan.
Yon manb pati gouvènman an di Prezidan Boris Yeltsin te ap eseye fòse konsesyon NATO yo.
Arteaga pwal kenbe pozisyon an jiskaske Kongrè an chwazi yon pwezidan pwovizwa ki dwe fè apèl eleksyon yo nan yon ane.
Anplisaj sila te baze sèlman sou sikonstans sa yo ki te rive nan dènye 2 a 2 1/2 semèn yo.
Nou pa pwomèt revolisyon. Nou pwomèt yon gouvènman ki kapab reyini peyi a ansanm, geri divizyon ki pase yo e gade demen avèk konfidans.
Nan Havana, Konpayi Spanish kap fè biznis nan Kiba enkyete yo anpil osijè de sekirite Ferreiro.
Li vwèman yon konfizyon pou konnen poukisa gen jan de diferans sa yo ant deyò ak andedan fason ke moun ak chèche pwezante yo devan lòt ak fason yo vwèman ye.
li pat klè de tout fason tout group etranjè yo ta rete ayiti lane prochè-n
Ferreiro, viv nan Lahavàn te transpòte legim nan bwat, sòs tomat, papye ijenik, ak lòt pwodwi nan Kiba an pasan pa Repiblik Dominikèn, se sa otorite Ameriken yo te di.
Otreman nan yon zanmitay favorab, ant etazini ak kanada yo gen plizyè chans sou kiba.
Yon tit jounal Iranyen an Jedi te sigjere ke pwemye kabinè Pwezidan an eli an Mohammad Khatami ta dwe gen ladan li mati yo ki te mouri pou kòz Islamik lan.
Yon Ameriken ki te vwayaje pou ale Kiba pou delivwe medikaman pou timoun san pèmisyon Lèzetazini te jwenn arèstasyon li lè li retounen lakay li e yo te sezi avyon li a.
Yo pwal mache 30 kilomèt pou rantre nan Prince of Wales Barracks nan vil Hong Kong, an antran jis yon ti moman apwe ke sòlda Anglè yo fin tire 21 kout kano pou salye anivèsè nesans downtown
Jiska pwezan nou te gen yon ekselan koperasyon kote otorite peyi Tayland, e evidameman li se youn nan pi gwo trafikè dwòg ki ekziste.
Li te eksplike ke moun yo on ti jan poze ki ta jwen li pi difisil pou retounen al travay.
Anplis, sous òganizasyon yo kap revandike sou zafè pwivatizasyon an ki te fè plis Kabouyay sou espektasyon donatè etranje yo ki bezwen mas pèp la.
Ekip Kanadyen an ki te gen ladan li de ofisyèl nan ministè afè etranjè ak yon ekspè dwa Zimen te rankontre ak ofisyèl Kiben yo ki sòti nan Ministè afè etranjè ak Jistis, avèk tou reprezantan gwoup disidan yo ak òganizasyon non-gouvènmantal yo li te di.
Sa ki espesifik enterè a konpayi Brezilyen yo enkli telekomonikasyon e lwil.
Jounal ki rele London Daily telegraph te raple sa Luciano Pavarotti te di, Si ou genyen mizik la nan tèt ou epi ou chante li ak kò ou, ou dwe satisfè.
Paske nou pa te pwan okenn risk, nou te voye yon kantite kòmando sifizaman gwan pou pwoteje abou a.
Jij yo te di bèl repons ke Brisson te bay la sou kesyon osijè de vyolans nan mezonan se sa ki te monte li anwo nan tèt.
Moun kap defann anviwònman yo te eseye pou bloke fèt la ane sa a, men otorite yo nan vil la te swaf pou wè revni ke parad la kapab rasanble kidonk yo te dakò pou yo te pwograme li yon fwa ankò.
Rouye te di Èbis Alman an avèk yon ekip rechèch ki abò a dwe vole nan rejyon an ta nan dimanch swa e tèt ki lòt kote pou Kap Vil oswa Pretori, depann sou nouvo enfòmasyon an yo te resevwa pandan vòl la.
evidameman li reyalize sa, alò li te vle mwen tounen nan fòmasyon an , e li te di mwen pi ga mwen fè okenn bri.
Kòmandan adjwen an chèf pèsonèl la, Jeneral Moncayo, te di fòs lame yo pa pwal pwan resposablite pouvwa a, e pwal kite pouvwa politik la pou rezoud pwoblèm sa ki seryezman afekte peyi a.
Etazini enpoze anbago ekonomik li sou rejim kominis Fidèl Castro a pou plis pase twa dekad pase.
Yo genyen seryezman moun ki te blese yo pat panse pou ta sèvi kòm menas pou lavi. Kat lòt solda yo tap pran swen pou chòk ke yo te resevwa.
Yo a pwal estasyone kò yo nan plizyè pòs militè Britanik ki te genyen nan ti teritwa an.
ClariNet ofwi foto an MIME plizyè kalite dimansyon nan de rezolisyon, piti [Sm] ak laj [Lg] ki pwezante nan de atik ak menm istwa yo. Chwazi sila ki pi bon pou rezo de konèksyon w epi avantajyezman li lòt yo si w swiv USENET oubyen web-browser links.
Li te panse ke li pa gen yon kòb sou non li e li pa konnen sa li pwal fè.
De pilòt Tik te mouri lè yon ti avyon lejè militè te fè aksidan pandan yon vòl dantrènman nan zòn Lwès peyi Latiki nan Jedi, Ajans Nouvèl leta ki rele Anatolian fè konnen.
Lidè mouvman demokrasi Hong Kong nan, Martin Lee, Lendi a te fè wè nesesite pou estasyonnman twoup Chinwa yo nan Hong Kong e te di ke nasyon an pat kontan sou bagay sa a.
Si ou gade ewoyin nan pou kont li, nou genyen plis ywityèm ane ki ap itilize ewoyin ke 12 zyèm ane," McCaffrey te ajoute.
Men, li di kliyan yo tou gen yon wòl pou yo jwe nan apwann pou konnen kòman pou yo itilize vyann ak bon jan sekirite se pou kwit li byen nan kite li pase anpil tan anba gwo dife.
Nan BBC vòt pou pwogram lan, Nou deside madi, 67 pousan de 100,000 Britons ki te patisipe te di pat gen lè li te mande si li ta remarye ak asime crown nan.
Ekstradisyon ke Ameriken mande a gen pou l akòde sèlman si li resevwa evidans pou montre ke yon krim komen konsa te komèt.
Fonksyonè Ameriken yo di konsa ke yo èstime ke gen 35 pou san kokayinn ki fèt nan Amerik di sid la ki pase pa Karayib la. Kote ke Jamayik nan tèt lis kòm pi gwo ekspòtatè mariguana nan zòn nan
Daniel Makika te di nan yon Konferans pou laprès ta nan Jedi ke plis ke 100 oubyen egal a kantite sa te tap tire nan sant dantrènman lame Loudima a ki twouve l a 240 kilomèt Sidwès kapital Brazzaville ki pwal eseye pa jèn ofisye yo.
Gwoup Palèstinyen an, ki ap dirije pa Ahmed Jibril la, demanti ke li te gen pòs militè nan Naameh e li te ensiste ke Israeyen te vize sant sosyal li yo ak yon dispansè
Vandredi a Clinton di konsa ke li gen poul kontinye yon si mwa sispansyon obligasyon an pou yon lòt mwatye ane, apwè ke opozan l yo ki enkli Kanada ak Komisyon Eropeyen an finn bal asirans ke yap travay pou ede met demokrasi Kiba.
Men dwa sa, tou, kapab entèdi pa asanble lejistatif lan si objektif yo entèrese demand enpòtan piblik lan.
Alye Òganizasyon Trete Nò Atlantik la te chwazi yon opsyon ki riske pou pwan akize kriminèl Bosni-Serb yo, men pat osi riske ke youn ke Pwezidan Clinton te lanse san siksè a Grann Bwetay.
wè osi valè klari tw.
Ekspè nan Bezbòl yo dakò, e di ke pandan pwi ki te pli gwo ke yo pat janm peye pou yon inifòm, fòk nou di tou ke li te marye ak yon moso listwa ki trè remakab.
Kòm dabitid, politik yo domine kongrè ane sa a ankò e pi gwo sijè nan fèt la se kòman pou asire ke sa se egzateman Papa Nowèl ki ap amize timoun yo nan sezon fèstivite an.
Gen plis jenn tifi Ameriken ki rive ansent ke tokay yo nan Netherlands.
Alye Ameriken yo te kontan sispansyon an men yo toujou vle ke yo retire Atik III a.
nou trouve nou sou yon teritwa elwaye de plaj gòlf meksiko fas a fas avèk yon kochon sovaj avèk kròk dan l men longè.
De pasaje ki te vinn pèdi kontwòl apwè ke yo te nye yo pou te voye yo nan pwemye klas e te eseye pou rantre nan kabin avyon an pandan yon vòl te akize l Jedi an poutèt li entèfere ak yon gwoup nan Vòl lan.
Oviedo te anba pwesyon Wasmosy pou li pwan pansyon apwè ensidan ane pase a ki te gwandi laperèz pou yon kou deta militè.
ST. GEORGE'S, Grenada (Reuter) - Premye minis Grenad la Keith Mitchell di nan Jedi li pwal vizite Kiba pi ta nan mwa sa a, yon vwayaj ki pwal fè misye vin premye lidè peyi li ki vizite Kiba denpi Lèzetazini te anvayi Grenad an 1983.
Repibliken yo di sesanèt yon "kout zeklè pou yon pwès lib" ta va ogmante chalè a nan dèyè Castro epi ta ede depòte lidè Maksis la.
Sete dezyèm vwayaj li nan peyi Karayib la nan mwens ke yon mwa, apwe li te rankontre Fernandez pandan yon ti retrè de katrè ki te fè nan èpòt Santo Domingo le 5 Fevwiye lè li tap retounen lakay li an sotan Canada.
Yon gwoup 40 etidyan te blese nan atak sou leko'l la.
Latvala di li ta kraponen sou kanpay ilegal kontribisyon yo ak fè biplik la vote pli fasil, petèt pa sigesyon kèk bilten ki te lokalize nan sant komèsyal yo.
Yo se pòtè mesaj lapè, fwatènite ak solidarite, li te di.
Pifò nan ogmantasyon yo repwezante baze ajisteman sa te ekzije ogmantasyon nan salè e benefis yo ak ogmantasyon enflasyon nan pwi fiks yo.
Apwè yon espas de 23 zan, Festival Baalbek la te fè yon silans men te retounen apwe yon long dire, ki repwann tan anvan lagè sivil la souvni mizik ak dans ak bwose lwen repitasyon Baalbek repitasyon ki pat bèl ditou poutèt yo konn fè moun otaj epi vann dwòg.
Fanmiy ki enkli Valer, pitit fiy li a ki gen 10 zan, epi Valeria, te jete flè blan sou tonb yo apwe ke yo te desann sèkey la nan te.
Kò li te pliye pwèske an doub ant manch yon bouwèt an bwa, zye li byen louvwi epi ponyèt li tann, sete yon nèg kap pouse yon chay nan yon ri chaje epi ki santi nan katye pòv Site Solèy an Ayiti.
Dragon an abityèlman idantifye avèk mal- rwa oswa anperè tandiske foenis toujou asosye avèk majèste rèn oswa enperatris.
Jose Ramon Fernandez, ki se prezidan delege Konsèy Ministè Kiben yo te di ke arestasyon te montre ke Etazini ap "eseye simen laterè sou bizisman Espayòl yo pou ke yo pa envèsti oubyen fè biznis la.
Sprewell te sipoze peye 7.7 milyon dola sezon sa a, dezye`m ane kontra ke li te siyen an
Sondaj la di ke eta ki pi an sekirite se North Dakota, ak New Hampshire, Maine ak Vermont ki jisteman deyè yo..
depi 1992, pliske 8 mil Tenneseyan te teste pozitiv pou viris lan, men pat devlope.
Militè Pewouvyen yo sove otaj yo nan kay anbasadè Japonè a e operasyon an te remakab kote ke antrènman, eksperyans ak entèlijans te transfòme l an siksè kote ke li te ka yon benydesan, se sa ke ekspè sekirite yo te di Mèkredi a.
Nan pwen sa a, tankou jodi a, nou pa wè ankenn endikasyon ke konfli nan Albani a pral gaye sou tout Masedoni Grès oubyen lòt peyi vwazen.
Yo te di militè ta dwe vilnerab nan yon tèl vyolans.
Apepwè 100,000 moun ki sòti nan fèm yo ak vilaj yo atravè peyi a tap mache sere kole sou Lond Jedi pase pou yon mach ki gen tandans pou opoze menas sou restriksyon lachas rena yo.
Mwen espere ke sòlda yo kapab kalme krent pèp Hong Kong lan pou li ka toujou genyen kondwit yo ," se sa ke Lee te di.
Kiba te di ke li pwè pou li asepte rebèl Perouvyen yo ki kenbe 72 otaj nan rezidans anbasadè Japonè a nan Lima, se sa ofisye yo te di.
Sa se yon serye e yon pwoblèm ki long ki afèkte pat sèlman nan pwochen elèksyon yo men tou yon pwosis jeneral an Ayiti a pou etabli yon sosyete demokratik, li te di.
"Nouvèl pozisyon komen sa klèman demontre angajman Inyon Ewopeyen pou travay nan yon mwayen ki pi aktiv, kowòdone ak pwolonje manyè anvè objektif komen pou pwomèt yon tranzisyon lapè pou demokrasi nan Kiba," se sa ke yon deklarasyon te di.
trete a koupe pa yon twazyèm mezi de 43,000 fòs ame, ki pou prèske 30 ane wo a 1986 règle peyi a avè yon fè ala men e ki responsab pou atrosite sa te bay gwatemala movè lwa imen nan akò amerik latine nan.
Pa ensistans nati pèsonèl diskisyon sa ofisye an te enplike li pat gen anyen pou fè avèk tansyon politik yo nan gòlf emirate an.
foto yo, ke yon ansyen manb elit divizyon patwouyay Folgore te pwan, te parèt pou montre ke fanm nan yo te mare bwa li nan yon machin blennde, nan yon eta touni epi yo te vyole li ak yon fize militè.
Bucaram pat gen apwi gwo kòmandan militè an ankò, se sa ke Radyo Kito te di nan bilten nouvèl yo, kote l mansyone ke sa ke li te di an se te sous pwè ansyen ofisye militè yo.
Mwen kwè ke sa a pral yon reyinyo konsa.
Ruini pwal vwayaje al Ayiti Samdi , se sa ke sous legliz te di.
Moun ki fèt nan Lil la se sitwayen Lèzetazini yo ye, men yo pa vote nan eleksyon prezidansyèl yo.
Gouvènmam pwal pèsiste poul geyen pozitiv rezilta se pa konvèsasyon senpleman.
Yon Senatè Ayisyen blese epi yon ofisye polis mouri nan de ensidan ki pase separeman
Castro te note kèk moun ki lwe pwopwiyete yo kap fè ozanviwon $600 dola nan yon mwa, yon afè 600 fwa pi wo ke peso Kiben an ekivalan yon ouvwiye.
rad ak san--yon kòsay, jip, pantalon ak soulye ki te endike ke omwen yon nonm ak yon fanm te viktim--ke yo te jwenn pami zo moun, se sa ke yon stasyon radyo Johannesburg te fè konnnen.
"Yo Vini Pi Fò" te monte sou yon bidjè kwense men te vin enòmeman popilè an Ewòp ak Lèzetazini.
CHARLOTTE AMALIE, U.S. Virgin Islands (Reuter)- Pozisyon politik , yon topik ki cho nan anvwazinan PòtoRiko ap deplase trankilman nan fron boulè nan Lil Vyèj yo, apwè anpil ane kot e koze a te dirman te repèkite nan deba piblik.
Yo te retire apepwè 1,079 milyon pyèj nan fen ane 1996 la, Barjas te deklare.
Otorite yo di timoun Dyone Siton te mouri paske manman te itilize kokayin ak Siton admèt li te pran kokayin nan yon efò pou avote fi an.
Se sètenman pa pwal avyon sivil.
Okenn nan patisipan yo pa tap antre nan okenn pwopozisyon spesifik nan sijè yo a.
Yanez te di, "Vwayaj Sekretè Jeneral lan Gonzalez ta kapab yon gran enterè pou avni relasyon Espay ak Kiba".
dirèktè Dwan Ayiti a, Duquepson Extra, te di ke pi fò nan ti bato peyi a pwal sibi gwo shòk.
KINGSTON, Jamaica (Reuter) - De nèg ak zam tiye politisyen aktivis Jamayiken yo rele Clinton "Jingles" Davis pandan ke li tap sipèvize yon pwojè drenaj nan Kingston, se sa polis te di Vandredi a.
Jedi dirijan fòs mentyen lapè NATO yo tire epi tiye chèf polis Bosnyen Serb ki rele Simo Drljaca ki te dirije operasyon netwayaj etnik brital la kont Kowat Muzilman yo nan pati Nò Bosni an 1992.
Sessa te di ke fòs la te prèske atenn kouraj konplè li de 6,500 troup ak prèske 3,000 òm ki soti an Itali.
Si mwen wè li, li pwal fèm sonje rete andeyò pwoblèm lan.
Nan pwèske 200 zan denpi revòlisyon sanglan èsklav yo te Ayiti a jwennendepandans, li difisil pou kwè ke lavi a gen yon chanjman pou kreyati sa yo kap viv nan kalamite nan Site solèy.
Zend ak ofisye Etazini yo te dakò ke Prithvi leak te pwan an chaj trè byen pwoblèm de peyi sa yo Pakistan ak Zend e li pa pwal genyen okenn efè sou chita pale a, dapwè sa T.S.R. sekwetè kabinè Subranyen an te di nan yon nouvèl konferans.
Anba Operasyon ki rele Rezo Sekirite a, Gad Kòt Lèzetazini pwal gen dwa pou l akòste ti bato li jis pou li tcheke èstrikti sa.
Mormon te soti nan peyi tankou Japon, Grann Bwetay, Almay, Ostrali, ak Nouvèl Zeland pou te rejwenn Ameriken yo nan charyo a volan oubyen bouwèt a men pou pouse nan vwayaj la, sa ki te tèmine nan salt Lake City le 22 Jiyè.
francois se te nimewo 2 li te ye nan rejim militè a ki tap dirije Ayiti aprè koudeta 1991 lan.
Men absans Inyon Sovyetik la te mete tranzasyon pou ogmante presyon komèsyal la e jwèt la pat twò long apwopo èd kòminis Kiba a men se yon afè fè kòb.
Nou bezwen koopere san zam.
Ameriken yo te fache anpil ak Brisel pou tèt li tap chofe demann [pou yon patisyon. '' ekzekitif yon Konpayi ewopeyen te ajoute.
mwen pat panse sa.
Veso Kanadyen an fè pati fòs miltinasyonal ki cheke anbakeman nan gòlf la pou anfòse sanksyon LONI an kont Irak ki te enpoze apre envazyon 1990 Kowet la.
De la torre te di minis etranjè gwatemala ta dakò ak pwopozisyon Argueta a pou retounen an otaj ankò men Perou pat otorize okenn wòl negosiyasyon pou anbasadè a.
Ofisye Ministè zafè Etranje yo te di ke gouvènman an te monte gwoup envestigasyon li pou bay repons a plent ke yo te pote.
nan Memwa viktim Qana yo, èstasyon televizyon Nasyonal tankou Pwive pase fim masak la chak swa, ak slogan : yon fason pou nou pa bliye.
Sete pwemye nouvèl pozitiv apwe anpil semèn konfli ant Lagrannbwetay ak Lachin sou kontradiksyon ki pa klè sou lejislati a, Beijing ap planifye pou mete baboukèt sou libète sivil yo, e Lachin ap pwoche pou li tabli pwòp lwa li sou dwa moun kap viv Hong Kong yo.
se sa ke sid florid te sanble pandan tan jezi, lè endyen kalisa yo te ap peche nan dlo sa te ap chase sèf nan grasland.
Komisyon Ewopeyen an te di Vandredi a ke l te fè yon dil ak Etazini sou lwa kontwovèsyal Helms-Burton nan, ki pini konpayi etranje yo kap fè biznis ak peyi Kiba.
PORT OF SPAIN, Trinidad (Reuter)-Aktyèl pwemye Minis Ray Robinson ak Jij Kou Sipwèm Anthony Lucky te jwenn nominasyon pou pos yo an pa gouvènman e opozisyon an respektivman, Hector Mcclean, pawolye chanm Repwezantan an, te di.
Men lòt lejislatè Eta Zini yo te dakò avèk mouvman prezidan an, ki te osi byen veni pa biznis kominote a.
Otorite chinwa yo te refize fè kòmantè sou siyifisans evènman an e yon pòt pawòl minis defans lan te di ke li pat konnen anyen osijè de kòmandan advans inite an, Majò jeneral Zhou Borong te fè konnen.
Shalala te di imaj ki alamòd yo ki nan fon zye modèl yo, sipozeman te baze sou rega mizerab adik yo, pa te ede ditou.
"Se yon kesyon ki ta dwe poze nan yon kontèks swa nou nan Pòtoriko vle vinn sitwayen Ameriken oswa non, e si ou reponn nan afimatif lan, alò pou mwen sèlman chwa a se yon patisipasyon ki reyèlman chaje, ak tout dwa sitwayènte, pwivilèj ak responsabilite yo.
Kasper te ale nan flann bato an e te pwan de gwo gode kafe, ke li te itilize tankou zam, dapwe yon papye notarye pa Kevin Lammons, yon ajan Biwo Envestigasyon Federal.
Li te pi mal pase rete nan yon apatman nan New York, Stickel Jokes te di.
Cohen te ap jwe dè ke li te vle chache èd bò kote opozan Wis li yo pou kapab rive fè Kongrè a dakò a nenpòt sitiyasyon adisyonèl ki di pou fèmen baz militè yo an Amerik.
Jesse Helms pwezidan Sena pou relasyon etranje a pat gen gwan pasyon dapwè repòtè yo.
yon loraj sevè gade se nan efè pou pòsyon yo de mitan ak lès Tennese avèk plizyè peyi ki sou avètisman loraj sa a.
Inevitabman li mete konpayi yo nan yon pozisyon ki difisil.
Li te predi ke nasyon an pwal mete agenou nan pye li pou li retounen nan mwa sa yo.
Pwezidan te pote ale ak li tou dènye liv ki vann plis la ke otè Andrew Greeley, ki itilize Irland ak Chicago tankou dantèl pou Ilandè yo.
MercoSur enpòte pwodwi nan 1995 lan pou yon valè $78 bilyon, e sa gwoup lan enpòte ane pase te rive nan $ 16 milyon , yon ogmantasyon de 23 pousan sou ane 1994 lan. kòm yon gwoup, nasyon yo te ekspòte pwodwi pou valè $ 16 bilyon nan Zeta Zini an 1995 lan, yon ogmantasyon sou 1994.
yo te wè sa tankou yon èd nan deklarasyon sispann tire a an 1994 lan.
Aristide te vin devni yon "Gran Manjè," se sa ke yon ansyen sipòtè ki pa satisfè, ki itilize jagon Kreyòl la ke yo konn itilize pou otorite gouvènman ki kòwonpi yo, sa ki vle di "Gran Manjè"
Yon ofisye Depatman Deta te di ke genyen apepwè dè milye pyèj ke yo tann anba tè sou sèksyon te ki separe baz la ak tèritwa peyi Kiba.
men deyè souri a gen yon eskatolojik pesimis ki kache.
Timoun genyen larim ap kouri nan nen yo ak cheve yo wouj swa ki se yon siy malnitrisyon.
Men Miltennbègè pat repeye distrik lan ak olye l te depoze frè pawòl nan kanè pèsonèl li.
se pou dezyèm fwa nan mwa sa ke gouvènman entènasyonal la te ranvwaye kwedi yo a ansyen repiblik yougoslavi a aprè kwitik ameriken an.
Nan lanwit, apwè ke yo fin enstale kan yo, Bonnie ak Clyde, ki se de cheval Belge yo ki te pake nan lòt pòt la ki souvan ap ranni, epi ap rannifle tout alantou a.
Men li te di Etazini-jamayik akò a ta diferan de siyati pa lòt peyi yo.
Li te rankontre Fernandez nan yon katrè eskal sipriz nan ayewopò Santo Domengo nan jounen 5 Fevwiye lè li te sòt nan yon vwayaj Kanada.
Avoka krim viktim nan Fred Golman, papa Slain Ron Golman, te lanse yon pawòl pa radyo karyè li nan Sann antonyo lendi.
ETA te anpilfwa te atake fòs sekirite yo ak polis nan 29 ane batay pou endepandans eta Basque, kote yo te tiye plis pase 800 moun.
Kriz la te kòmanse avèk yon mekontantman trè laj sou politik ekonomik ak akizasyon kòripsyon kont Bucaram ki te gen sèlman sis mwa depi li tap dirije.
Men avan rechèch la te konkli e minis finans lan deside te enpoze amand, envestisè ki nan enstitisyon yo te kòmanse pini nou.
Peyi la Bretay ki ke Komandè geriya Lwayalis yo pa te rele sese pa yo an.
Rebel yo, ke atak an yo te kòmanse nan mwa oktòb lan e ki te sezi yo moso nan Lès peyi an, te di ke yo bay Mobutiu jiska Fevwiye pou li tonbe.
Pwezidan Clinton te pwomèt tout twoup Ameriken an yo ke yap kite Ayiti apwè eleksyon pwezidasyèl 1996 la.
Kontra sa yo te siyen malgre apèl pa gwoup de dwa Ewopeyen e Etazini yo pou boykote zam nan Latiki jiskaske li amelyoredosye dwa moun, patikilyèman lè li gen pou lifè fas a ensije Kurdish Separatis kap goumen denpi 13 zan.
Toulede peyi yo rejte yon demand ke Sekretè Jeneral lan, Boutros Boutros Gali te fè ki mande pou ke 1,300 sòlda ak 286 polis sivil Nasyonzini ta rete an Ayiti jis le 30 Jen
tout rekò sa yo te tonbe.
Geriya separatis yo, kap goumen pou endepandans pyès tè a, gen baz nan Zayi e gouvènman Angolè an te di ke li gen plan pou li ajiste aksyon militè kont yo.
Yo se kòm yon ras kap kontre, pat anviwon Pari, men pweske sètènman an Normandy.
Bagay sa te siyen anvan lòt reyinyon sekrèt ki te fèt nan fen 1996 nan Port Monresby, Cairns e nan Hong Kong , e kontra te finalman siyen le 31 Janvye nan kapital Papwa Nouvèl Gine.
Se pou di ke entegrite moral yon kandida vwèman esansyèl.
"Nou pa janm dwe mete akote yon posib agresyon militè dirèk," li te di.
Yon rechèch an tèt kole ant Ameriken ak Kore di Nò lete dènye te jwenn rès kadav kaporal Lawrence LeBoeuf of Gretna, Louisiana, ki te antere nan Nò Pyongyang.
Nou espere ke Ayisyen ki eli kòm ofisyèl yo pwal kenbe pwomès yo pou modènizasyon ekonomik sa yo.
Plis liv ap parèt nan bibliyotèk ak sou kontwa libweri yo pou jan de papa sa yo pou twouve kèk ti konsèy.
Nou te chwazi Nòvèj paske ekonomikman li te trè avantaje.
pwostitiye yo viktim de eksplwatasyon pa pwopiyetè biznis yo kap fè mache chè imènn, " di echeverria.
Selman de semènn de sa ofisyèl nan Administrasyon Klinnton lan tap siyale sa yo di te chanjman de pozisyon ke Brussel te adopte fas a enpòtans dwa zimen lan relasyon li ak Kiba, konparan a yo pi fèb trahizon pa kanada./
Ruwenzori, 140 kilomèt Nò de katye jeneral rebèl nan Goma li kole a Beni kote ke ofisyèl la te rapòte vyolan konba ant lame e rebèl yo.
li te di ke "Moun sa yo la pou bay pwoblèm"
Chèmann Konferans Bichòp Itali an te pwan vòl pou Avann jedi a pou yon twa jou vizit ofisyèl, pwemye fwa ke otorite Kòminis Kiba yo te resevwa jan de pèsonaj sa a ki soti nan legliz Katolik Women.
byenke li an chomaj e pafwa yo estereyotape yo, li ale twò lwen de psikobab lan.
PORT-AU-PRINCE (Reuter)- Pwezidan Ayiti a Rene Preval ap eseye mete peyi ki pi pòv nan Emisfè Lwès l an tounen sou de pye li, kote ke l fè fas ak kòmansman ane a ak anpil kritik epi yo mande-l pou li retire kò-l.
Pòt pawòl Kolonèl Steven Raush te di yo te pote sou li plizyè lòd dirèk sòti de kòmandan Òganizasyon trete nò atlantik la jeneral Joj Joulwan ak sekwete jeneral jeneral Javier Solana.
Repetisyon yo te reyalize an detay e eksplozyon yo te pwatike, li te di, san distribiye lokasyon modèl lan.
Simpson te di ke li pa gen ankenn plan pou chache travay paske nenpòt nan lajan sa ka alenan $33.5 milyon dola jijman an ki te rann kont mwen an ta nan ane sila a apwè yon jiri te twouve li koupab pou tèt li ponyade an 1994 a mò ansyen madanm li, Nicole Brown Simpson, ak Ronald Goldman.
Sòlda Anglè yo te batay pandan yo te sou wout nan forè a, yo te atake yon kan lènmi epi yo te pwan kèk pwizonye nan Hong Kong Madi a, men li te sèlman yon batay ki san valè e ki te dènye paske yon lame konsa ta ka fè denpi 156 zan denpi yo tap dirije koloni sa a.
Nou te santi ke si nou retounen an jen nan ekzakteman menm pozisyon ke nou ye kounye a alò pwosesis lan pwal konsidere difikilte pou li te kontinye.
Yo twouve li konplètman dakò, pat movè, Monseye Fransis Gomes, vicar jeneral lès vil endyen an te di a jounalis dyosè.
Apepwè 15 pousan bato a anba dlo, mete ladan kal li ak lòt pati ladan li ki se vrè moso li, se sa Deans te di.
900 pwa pigmi chakalòt te pwan tè marin lan pou tretman, men li te mouri.
Si wap gade tout sektè yo, yo gen yon bagay an komen : yo tout redwi nandimansyon yo.
Sekretè Jeneral Nasyon Zini a Kofi Annan avèti ke sitiyasyon sekirite an Ayiti te vinn pi mal depi kòmansman ane a e ekonomi peyi a pat espere amelyore pi devan.
yo ta dwe fòse yo bay benefis sosyal yo
kèk rezèvwa nou yo nan Abu Dhabi te revoke plis ke 4,000 chèl san ke yo pat ranplase barèl yo an.
Chita sa yo nan Lahavan se te pwemye kontak piblikman ofisyèl ant de peyi yo ki pa te gen okenn relasyon diplomatik denpi Pwezidan Clinton te reeli mwa pase a.
Sa se sèl rezon nou pwal tann pwobabman nan de ane sa yo si tout bagay ale vit anvan kesyon an fè efè avèk pwofi revolisyon an. Anvan sa li antyèman enposib pou SNB nan biznis lò an.
Li te di ke, Si nenpòt moun ta enterese nan kesyon règ mwen an, tout chèn televizyon te ouvwi pou yon jijman politik.
Genyen ki pa itilize nan esèy pou entèvni nan yo si sa entèvansyon an pat genyen yon figi papa ladann.
Azu kanpe de zepòl pou zepòl devan fas foul la ak Rikado Ramirès de Leyon kòmandan veteran URNG.
Pwokirè Jeneral la, Yury Skuratov te di mwa pase ke biwo li a te tanmen achemine 18 ka kont jeneral yo sèlman, pami yo, yon depite nan ministè defans la epi koumandan ak depite koumandan fòs tèrès yo ki nan pati Northern Fleet yo.
Men nan Vandredi Netanyahu te di li rejte zafè retrè inilateral Izraèl lan nan zòn nan sa ke li di ki ta pwal pèmèt tèworis Hizbollah yo vintwouve tou prè pati Nò Izrayèl.
yo te di ke, nenpòt kòman, ane dout yo ki jwe nan lonb yo e kapab dilye angajman deklarasyon nan tou de bò si kèk nouvo tansyon pwezante nan vye fontyè yo.
Moun yo te trè akeyan nan Larisi sepandan règ sou vòl aeryen yo trèdi.
Eizenstat te di anpe sou 12 lòt antrepwiz ki sispann itilize konfiske osinon aranje pwojè envèstisman an paske lwa a.
An palan de Aruba, Clinton te di lide Congre yo ke nan de zan ki sot pase yo trafikan drog yo te tounen tet yo sou Aruba pou yo te fe trafik ilegal drog la paske ranfosman lalwa kont drug te bloke lot wout nan zon nan.
Yo te fèmen Kruger san kosyon denpi 20 Fevwiye.
Pat gen okenn dout li desevwa, li men kesyon se ta vle yon bagay diferan.
Yon sous, ki pa vle idantifye tèt li, te di ke vè lan 2.000 Iran a pwal gen yon kalite misil ki ka konometreaj pou rive nan yon distans de 1.300 kilomèt.
Sa ta dwe vrèman anbarasan pou Italyen yo.
Mwen pa gen okenn entansyon pou mwen al detere pa demonstrasyon avèk fòs demonstratè yo ki pa gen okenn regleman polisye.
Milis Sassou Nguesso a batay isit la epi toutotou sant vil la Jedi.
youn fwa ke Clinton tounen Washington, li pwal travay sou diskou inogirasyon li an, ki chita sou bi pwezidan an ak objektif li pou lòt kat ane yo.
"Rete tann yon solisyon pa kapab dire two lontan." chèf Gen. fòs ame yo.
Tokyo, ki te mete presyon sou Fujimori pou l chèche yon negosiyasyon a solisyon li te di ke se te yon plezi avèk rezilta vizit yo a Kiba.
Ofisyèl yo nan Karakas te di ke kòmandan militè a ki nan rejyon sidwès fontyè a te vole al sou chan an pou envestige ensidan an.
