
Bonbiní na Wikipedia
E ensiklopedia liber!

Tur hende por  e promé ensiklopedia na Papiamentu.
E Wikipedia na papiamentu a habri na aña 2006 i awor tin  .
Wikipedia ta un proyekto kolaborativo ku un komunidat mundial. E tin e meta pa traha un ensiklopedia, den tur idioma, riba internet. 

E proyekto aki ta habri, esei ta nifiká ku tur hende por kopera òf editá artíkulo na e proyekto aki. Awor aki ta buska hende ku den nan tempu liber por traha artíkulo i asina kontribuí na e Wikipedia na Papiamentu. Tambe bo por tradusí un artíkulo for di un otro idioma pa e Wikipedia na Papiamentu.

E Wikipedia na Papiamentu ta ofisial for di 26 di mart 2006.

Wikipedia ta un proyekto komunitario ku un sosiedat internashonal. E tin e meta pa ehekutá un ensiklopedia, multilingual riba internèt. 

E proyekto akí ta públiko, esei ta nifiká ku tur persona por kontribuí na e proyekto akí. Aktualmente ta ser buská hende ku den nan tempu liber por traha artíkulo i asina kontribuí na e Wikipedia na papiamentu. Tambe por tradusí artíkulo for di un otro idioma den wikipedia na papiamentu.

E Wikipedia na papiamentu ta ofisial desde 26 di mart 2006.
Preguntanan hasi frekuentemente
Kon mi por skirbi papiamentu korekto?
Kon mi por skirbi Papiamentu korekto?
Kiko wikipedia ta eksaktamente?
Di tur un tiki
Dori
Tumba
Palu di funchi
Bandera di Aruba
Curacao likùr
Dande

Miembronan
Hasi pregunta na:
Kategorianan popular
Siencia • Teknologia  Deporte • Musika  Idioma • Kultura  Polítika • Religion  Hendenan • Historia
Notisia
Eugene Rhuggenaath a bira promé minister di Kòrsou, ku 15.049 voto personal
Universidat di Kòrsou a introdusi College of Music, kaminda por hasi estudio nan musikal lokal
Sentro di kompra Sambil ta habri na Kòrsou.
Cuba i Merka ta drenta areglo favorabel pa ámbos pais.
Ola di enfermedat chikungunya ta asotá Kòrsou.
Eskritor kolombiano, Gabriel García Márquez, a fayesé na edat di 87 aña.
Kòrsou ta kuminsá huza e TLD .cw komo e kódigo di pais ofisial.
Dia 10 di òktober 2010 Korsou i Sint Maarten a bira un pais autonomo den Reino Hulandes.
Bo tabata sa ku...
...planeta Tera por pas 63 biaha den planeta Uranus?
... ántes damanan di Egipto tabata hasi uso di extension den nan kabei?
...ántes porta di frishidèr por a habri di pafó so i a kambia esaki pasó muchanan tabata keda será paden ora nan tabata hunga tapa kara i sofoká?
...ántes hungamentu di sam tabata un forma di spar hopi plaka praktiká pa hende pober haña plaka será pa hasi kos pendiente, p.e., ora un yu ta risibí i/òf pa mantenshon di kas?
... e palabra 'ok' ta un abreviashon skondí pa 'ol korrect <= all correct'?
...trahadó riba trùk di sushi, kunukero, bartènder i taksista tin mas chèns di muri riba trabou ku un polis?
Kòrsou tin 1 hungadó den liga mayor pa kada 21.000 habitante. Kompará ku Repúblika Dominikano (1 pa kada 125.000 habitante) i Merka (1 pa kada 503.000)
Artíkulo nobo
Android
BlackBerry
Apple Inc.
Windows Phone
Stichting Studiefinanciering Curaçao
Jonathan Schoop
Little League World Series
Major League Baseball
Chikungunya
Munisipio
Jurickson Profar
Jemyma Betrian
Sam Cooke
Artíkulo mas kompleto
Hulanda
Ortografia di Papiamentu
Gramátika di Papiamentu
Ortografia di papiamentu
Aruba
Kòrsou
Boneiru
Papiamentu òf Papiamento? No ta mes un kos. Ta un idioma ku dos ortografia (dos sistema di skibimentu: Papiamento di Aruba i Papiamentu di Kòrsou i Boneiru). Den Wikipedia nos mester kooperá! Si bo traha un artíkulo nobo, usa bo mes ortografia. Por fabor no kambia e ortografia di teksto eksistente. (For di kuminsamentu, e menú i kategoria di Wikipedia ta na papiamentu.)
 ·  ·  ·  ·  ·  ·  ·  ·  ·  ·  · 

Bo por buska Wikipedia na otro idiomanan den .


Marlon Brando (3 aprel, 1924 – 1 yüli, 2004) tabata un aktor amerikano. E ta mihó konosí pa su ròlnan den pelíkula manera A Streetcar Named Desire (1951), The Wild One (1953), The Godfather (1972), Superman (1978), Apocalypse Now (1979), and The Island of Dr. Moreau (1996).
1950 - The Men
1951 - A Streetcar Named Desire
1952 - Viva Zapata!
1953 - Julius Caesar
1954 - The Wild One
1954 - On the Waterfront
1954 - Desirée
1955 - Guys and Dolls
1956 - The Teahouse of the August Moon
1957 - Sayonara
1958 - The Young Lions
1959 - The Fugitive Kind
1961 - One-Eyed Jacks
1962 - The Mutiny on the Bounty
1963 - The Ugly American
1964 - Bedtime Story
1965 - Morituri
1966 - The Chase
1966 - The Appaloosa
1967 -A Countess from Hongkong
1967 - Reflections in a Golden Eye
1968 - Candy
1968 - The Night of the Following Day
1969 - Queimada
1972 - The Godfather
1972 - Last Tango in Paris
1972 - The Nightcomers
1976 - The Missouri Breaks
1978 - Superman
1978 - Raoni
1979 - Apocalypse Now
1980 - The Formula
1989 - A Dry White Season
1990 - The Freshman
1992 - Christopher Columbus: The Discovery
1995 - Don Juan DeMarco
1996 - The Island of Dr. Moreau
1997 - The Brave
1998 - Baseketball
1998 - Free Money
2001 - The Score




Kòrsou (òf Curaçao) ta un isla i un pais den Reino Hulandes den parti zùit di Karibe for di e kosta di Venezuela.  E isla ta esun mas grandi i mas populá di e tres islanan ABC (ta para pa Aruba, Boneiru). Kòrsou su kapital ta Willemstad. Kòrsou a haña su Status Aparte huntu ku Sint Maarten, riba 10 di oktober 2010. E sobrá di e islanan, ku ta Boneiru, Saba i St Eustatius ta munisipio di Hulanda, asina yamá islanan-BES.

Kòrsou tin un area di 444 km2 (171 mia²). Den e senso di Antias Hulandes di 2001, e populashon tabata 130.627 habitante, lokual ta nifiká un densidat di populashon di 294 habitante pa kilometer kuadrá. Den 2017 e populashon tabata aproksimadamente 160.337 habitante.

Kòrsou ta konosí pa su ref di koral ku ta hasi'é un lugá ekselente pa 'sambuyá'. E lamannan na parti zùit tin hopi lugá popular pa sambuyá. Un karakterístika eksepshonal di Kòrsou ta ku e fondo di laman ta kai hundu den algun shen pia (menos ku shen meter) for di kosta, anto por yega e ref fasilmente sin boto. Nan sa yama e kaminda unda e fondo di laman ta bira hundu e "blue edge" na ingles. Laman fuerte y falta di laman santu ta hasi e kosta nort di Kòrsou peligroso pa landa i sambuyá, pero sambuyádónan avansá sa bai ku boto si kondishonnan permití. E kosta zùit ta hopi diferente y ta ofresé awa remarkabelmente trankil. E kosta di Kòrsou tin yen bahia y boka, hopi di nan bon pa ankramentu. Orkan no sa pasa riba Kòrsou y e tin un klima semi-árido, manera savana. Kòrsou su flora ta otro for di vegetashon típiko di isla tropikal y e ta mas manera esei di parti zùit-ost di Merka. Varios forma di datu, mata ku sumpiña y mata ku ta keda bèrdè henter aña ta prevalente. E punto mas haltu di Kòrsou ta e Seru Kristòfel na 375 meter, na parti nort-wèst di e isla. Esaki ta den e parke reservá, Curaçao Christoffelpark, ku por eksplora ku outo, baiskel, kabai òf na pia. Tin diferente ruta ku por sigui. Kòrsou tin hopi kaminda ku bo por marcha òf kana. Tin e saliñanan, unda flamingo ta bai pa sosegá y kome y 25 kilometer zùit-ost di Kòrsou tin e isla chikitu Klein Curaçao.
E habitantenan original di Kòrsou tabata e indígenanan Aruaka. 

E promé europeanonan ku a mira e isla tabata miembronan di un ekspedishon spañó, bou di Alonso de Ojeda den aña 1499. 

E spañónan a desimá e Aruakanan. E hulandesnan a okupá e isla na aña 1634. West-Indische Compagnie (WIC) a establesé Willemstad riba kantu di Schottegat. E promé, kolonista a ignorá Kòrsou pasombra e tabata falta hopi kos ku tabata interesá nan, manera depósitonan di oro. Sinembargo, e haf natural di Willemstad a proba di ta un lugá ideal pa hasi negoshi. Komersio i transportashon di karga riba barku a bira e aktividadnan ekonómiko mas importante di Kòrsou, asina Kòrsou a bin hunga un ròl importante den un di e retnan internashonal di negoshi mas kompliká den historia: e negoshi di katibu atlántiko.  WIC a hasi Kòrsou un sentro pa negoshi di katibu na aña 1662.  Komersiantenan hulandes a trese katibu for di Afrika na un lugá yamá Asiento (den área di Refineria Isla). Dj'ei nan a bende e katibunan i a hiba nan via barku na varios destinashon den Sur-Amerika i den karibe. Gran kantidat di katibu tabata wòrdu bendé akinan durante e periodo mas prosperoso di e negoshi. Mas despues e inglesnan i e fransesnan a okupá e isla pa un periodo kòrtiku. Kontribuyendo na e meskla di idiomanan riba e isla. E hulandesnan a abolí sklabitut na aña 1863. Kòrsou su arkitektura ta un meskla di varios estilo kolonial hulandes i spañó. E varios otro edifisionan históriko den i rònt di Willemstad a logra buta e siudat riba UNESCO su lista di herensia mundial. E isla ta yen di landhùis i kas di palu di maishi. Hopi di nan tabata restorá i hende por bishitá nan. Despues di abolishón di sklabitut a bin un temporada di difikultat ekonómiko, ku a pone hopi hende di Kòrsou bai biba afó, manera Cuba unda nan a traha riba plantashi di súku.

Ora a deskubrí zeta na Venezuela na aña 1914, e suerte di Kòrsou a kambia drástikamente. Royal Dutch Shell (promé ku esei: Koninklijke Shell Groep) i e gobièrnu hulandes a traha un refineria ekstensivo riba e sitio bieu di Asiento, unda a bende katibu antes, ku a trese hopi trabou pa un gran parti di e populashon di e isla, i a pone ku hopi hende djafó a bin biba akinan pa haña trabou tambe. Kòrsou tabata e lugá ideal pa e refineria pasombra e tabata leu for di e desorden sosial i sivil di gran parti di Sur Amérika, pero basta serka di e depositonan di zeta di e Bahia di Maracaibo. Tambe e tin un ekselente haf natural ku por akomodá tanker grandi. E kompania a trese un pida rikesa na e isla. Hopi kas tabata trahá i Willemstad a haña un infrastruktura ekstensivo. Sinembargo, despues di tempu a bin differensianan grandi entre gruponan soshal di Kòrsou. Disatisfakshon y tension entre gruponan soshal a resultá na protestanan grandi riba 30 mei, 1969. E desorden sivil a kousa un movementu sosial ku a pone ku e populashon lokal a haña mas influenza den e proseso polítiko. Turismo tambe a desaroyá i ku winst belasting abou, hopi kompania por a establesé nan mes akinan pa evitá reglanan rigoroso di otro pais. Den añanan 1980 Royal Shell a bende e refineria i aworaki PDVSA ta hür e serka gobièrnu di Kòrsou. E ultimo añanan aki Kòrsou ta purbando di kapitalisá riba su historia i herensia úniko pa turismo sigui ekspandé.
Debi na  su historia, e isla awor ta yen di varios grupo étnico. Kòrsou awor ta parse di ta e ehèmpel ideal di multikulturalidat. Habitantenan di Kòrsou ta diverso i hopi biaha di varios orígen. Gran parti di e populashon ta afro-karibense. Esaki ta inkluí hende multi-rasial ku ta identifiká nan mes como afro-caribeño. Tambe tin menoridatnan di hende hulandes, ost asiatiko, portugues i di Levant. Ainda mas, tin tambe varios imigrantenan resien di paisnan serka di Kòrsou, notablemente di Suriname, Haiti, Karibe anglofóniko, 

Republika Dominikano, Venezuela y Colombia. Den último añanan e kantidad di penshonado hulandes a subi drástikamente.

Kòrsou a haña un gobièrnu limità di su mes riba 1 yanüari, 1954. Apesar di esaki, hopi hende no a partisipá den e proseso polítiko te ku despues di e movementunan sosial den e último añanan '60. Den e añanan 2000 e estado polítiko di e isla tabata bou di diskushon atrobe, lokual ta trata e otro islanan di Antias Hulandes, tratando e relashon ku Hulanda i entre e islanan di Antias. Den un referèndum tené riba 8 aprel 2005, huntu ku Sint Maarten, residentenan a vota pa status aparte pafo di Antias Hulandes, manera Aruba, ningando e opshonnan pa independensia kompletu, birando parti di Hulanda, òf keda manera e ta. Dia 10 di òktober 2010 Kòrsou ta bira pais outónomo den Reino Hulandes. E ministerionan di pais Kòrsou ta nuebe na tur.

E industrianan mas importante di e isla ta inklui refinashon di zeta, turismo i "offshore banking" esta servisio finansiero internashonal. Transportashon di karga riba barku i otro aktividad konektá ku e haf di Willemstad tambe ta hasi un kontribushon grandi na e ekonomia.

Te ku awe hende sa debatí e orígen di e nòmber Curaçao, pero un splicashon ta ku e ta derivá di e palabra portugues pa 'kurason', lokual ta "coração". Sigun Joubert i van Buurt, e nòmber Kòrsou ta originá serka e kaiketionan, kende tabata ser referí den relatonan spañó manera "Indios Curaçaos". Esei ta signifiká ku kisas e poblashon aki tabata yama su mes asina. Awendia hende di otro pais sa asosiá e nòmber Curaçao ku un tipo di blou, i sa huza e como un athetivo, pasó di e likùr blou skur yamá "Blue Curaçao".

E idiomanan mas papiá na Kòrsou ta papiamentu, hulandes, spañó i ingles. Papiamentu ta e idioma nativo di mayoria habitante, ku hulandes, hulandes como e idiomana ofisial. Hopi papiá ta e idiomanan hulandes, ingles i spañó i ta e idiomanan nativo di basta minoridat grandi. Hulandes tabata e idioma di instrushon na skolnan for di tempu kolonial. Sinembargo, tabata tin hopi debate resien trantado e asuntu di huza papiamentu na eskol, pero tin un skol básiko i un skol di ensenansa avansa ku si ta huza papiamentu komo idioma di instrukshon kual ta kolegio Erasmo na suffisant i SKAI Erasmo (SKol Avansa Integra)

Segun e senso di 2001, mayoria habitante di Kòrsou ta katóliko (85%). Otro denominashon ta protestant, adventista i metodista. Banda di e denominashonnan ofisial kristian, tin habitante ku sa partisipá den religion di Montamentu, brua i kustumber afrikano similar na Voodoo i Santeria. Manera otro lugá den Latino Amerika, e misa Pentekostal ta birando mas popular. Tin hende Mòslim i hindú ta praktiká na Kòrsou tambe. Maské ta poko hende, kurasoleñonan hudiu tabatin un impakto signifikante riba historia. Kòrsou tin e kongregashon hudiu mas bieu ku ahinda ta aktivo den henter Amérika - for di 1651 - i e snoa mas bieu di hewnter Amérika ku ahinda ta huzá for di 1730.

Edukashon na Kòrsou, komo otro lugá den Antias, ta bon segun norma regional.
E universidatnan prinsipal ta:
UoC (University of Curacao )
St. Martinus University
UDC (The University of the Dutch Caribbean)

Sentro Pre Eskolar 0 pa 4 aña
Guia pa siña i tarea dirigi despues di skol 4 te ku 13 aña

Formashon di Hoben te ku 17 aña


E bandera di Kòrsou ta blou ku un strepi hel parti abou i dos strea blanku ku sinku punta na e parti ariba. E blou ta simbolisá laman i shelu (parti abou i ariba, respektivamente), partí pa un strepi hel ku ta representá e solo. E dos estreanan ta representá Kòrsou i Klein Kòrsou, pero tambe 'amor i felisidad'. E sinku puntanan riba kada strea ta simbolisá e sinku kontinentenan for di kual Kòrsou su hendenan a bin.

E strepinan horizontal tin un proporshon di 5:1:2. E streanan tin diameter di 1/6 i 2/9 di e haltura di e bandera. E sentro di e strea mas chikitu ta 1/6 di e haltura, for di e rant ariba i di man robes, i e sentro di esun mas grandi ta 1/3 for di e rant ariba i di man robes. E azul ta Pantone 280, i e hel ta Pantone 102.

Kòrsou tin un aeropuerto nashonal esei ta Aeropuerto Hato.


 Sentro di turismo di Kòrsou
 - Informashon riba Kòrsou su hospitalidat i industria di turismo
 Sitio ofisial di e Curaçao Hotel Association



Kultura ta e manera ku hende ta sosial ku otro. E manera ku hende ta sosialisá otro, forma famia, forma grupo i organisá aktividat.
Kultura ta tambe e manera ku hende ta atendé ku nan alrededor. E manera di sosialisá ku hende ta keda hasí den kuadro di norma, balor, idea, idioma, regla i kreensia. A base di esaki nan hende por husga otro, pensa, duna opinion i tuma un desishon. E kultura aki (manera di ta sosial ku otro) a krese segun tempu i ta mará na kambionan konstante. E interakshon aki tin pa resultado ku hende a kuminsá krea nan propio kosnan (produkto) pa por biba di dje òf pa hasi nan bida mas fásil. Tin sigur ku tur loke ta hasi bida mas klarifiká ta trese tambe sierto fasilidat den bida diario. Hende a produsí ayera, awe i mañan pa hasi bida mas fásil i klarifiká. Tur esaki nan ta forma un parti di kultura.

Kultura no ta solamente un arte. Pero kultura ta tur kos ku hende ta produsí den bida diario. Nan ta kosnan material òf no material. Pues bou di ekspreshonnan kultural ta kai;

Músika
Kustumber
Kreensia
Arte
Baile
Teater
Literatura
Pinta kuadro
Norma
Balor

Pues kultura no ta solamente arte, sino tur kos ku hende ta produsí den nan bida diario pa hasi bida mas fásil i klarifiká.



Laman Karibe (òf Laman Caribe) ta un laman tropikal pegá ku Oseano Atlántiko i zùit-ost di e Golfo di Mexico. E ta tuma gran parti di Plato Karibense i ta yega te Venezuela, Colombia i Panama den zùit, Costa Rica, Nicaragua, Honduras, Guatemala. Belize i e península di Yucatan di Mexico na parti wèst, i pa parti nort e islanan di Antias Mayor manera Cuba, Hispañola, Jamaica i Puerto Rico anto pa parti ost e Antias Menor.

Laman Karibe ta un di e lamannan salu mas grandi na mundu i tin un area banda di 2.754.000 km² (1.063.000 mia²). E laman su punto mas hundu ta e Trinchera Cayman, entre Cuba i Jamaica, na 7.696 meter (25.220 pia) bou di nivel di laman.

E area kompletu di e Laman Karibe, espesialmente e islanan numeroso, ta konosí komo Karibe. E kosta di Sur Amérika i Amérika Sentral tin yen golfo i bahia, por ehèmpel e Golfo di Venezuela, Golfo di Darien i e Golfo di Honduras.

E palabra "Karibe" ta deriva for di e Caribnan, un di e indjanan dominante ku tabata den e region ora e europeonan a diskubri e area di Karibe i a haña kontako ku varios indigeno den a area aki durante e fin di e siglo 15. Despues di e deskubrimientu de Karibe pa Kristofer Kolumbús na aña 1492 e nomber spaño "Antias" a wordu designa na e area, i deriva for di esaki a yama llaman "Oceano de las Antias" i ta te ahinda un nober alternativo pa Laman Karibe den varios lenga Europeo. Durante e prome siglo despues di deskubrishon Spaña tabata e poder dominante

E Laman Karibe tabata deskonosi na Europeonan prome ku 1492. Ora Kolumbus a yaga einan buskando un ruta alternativa pa yaga India. Despues di deskubrimiento Europa a kolonisa e area lihé i Karibe a bira un basé pa Komersio i transporte Europeo anto e rikesa aki a attracti tambe hopi Pirateria

Awendia e area ta konsisti di 22 teritoria insular anto e ta grens 12 pais kontinental. Pasobra e tin un abundansia di solo, tempreturanan kayente henter aña ront i hopi playanan i otro destistinashion pa bishita, durante e d dos parti di siglo 20 i sigui den siglo 21 Laman Kariba ta un area masha inportante pa turismo, i e mayor luga di turismo krusero.


Laman Kariba ta situá riba e Plata Karibense. Ta estima e edat di e Laman entre 20.000 aña pa 570 million aña bieu. Karibe ta separa den 5 basín appart sepera for di otro ku serunan marino. Oceano Atlantiko ta drenta laman karibe via di e Anegada Passage Anegada Passage  situá entre Antia Chiki i Islanan virgin i na Windward Passage  situá entre Cuba i Haiti. E kanál Yucatán ta konnekta Laman Karibe ku Golfo di Mexico

E Plata Karibense tin hopi actividat ku tin e effecto ku tin hopi riskiko di Terremoto i Maremoto ku por kousá Tsunami ku por hasi hopi daño na Islanan Karibeño. Data sientifiko a mustra ku e delaster 500 aña tabata tin mas ku 12 Teremoto riba di 7.5 grado riba escala Richter

Laman Karibe ta kontene 9% di tur e Ref di koral na mundu, kubriendo 52,000 km2 mayoria di nan ta situa banda di e islanan karibense i e kosta Sentro Merikano

Durante e delaster 10 añanan e awanan di Laman Karibe a subi na temperatura i esaki ta forma peliger na su Refnan. Refnan ta supporta un di e ekosystemanan mas riku na mundo pero tambe nan ta mashá fragil. Ora awa bira muchu kayente pa muchu largu sierto plankton yama zooxanthellae ku ta biba huntu ki e koral den e polipnan ta muri. E matanan aki ta duna kuminda na e koral i ta dun'é su koló. E resultado aki nos ta yama Bleekmentu di Koral anto por destui areanan extenso di Ref.

E habitatnan supporta dor di Koral ta di hopi importansia pa aktividatnan manera Piskamentu i Sambuyamentu i ta duna Karibe un balor extra di $3.1-$4.6 bilion pa aña. Si sigui destrui e Refnan esaki por daña e ekonomia di mayoria isla


E area di Karibe tin hopi aktividat humano for di tempu di kolonisation. E laman ta e di 2 area di produsi Krudo mas grandi na mundu, approksimadamente 170 míon ton pa aña. Tambe pa Piska e area ta di gran importansia tin un industria di piska masha grandi mes den Laman Karibe ku ta produsi approksimadamento mei míon ton di piska ma aña.

E aktividat humano tambe ta trese hopi pollision, organisasion di kuidu Pan Amerikana a deskubri ku solamente 10% di awa usá ta wordu purifika prome ku e yega laman. E area di karibe ta supporta un kantidat di turisma masha haltu. Approksimadamente 12 míon hende pa aña ta bishita e area, inkluiendo 8 míon turista krusero. Turismo basa tiba sambuyamentu i snorkelmentu riba Ref di Koral ta un kontribuidor masha grandi mes na e ekonomianan di sierto isla

Himno di Kòrsou ta e Himno nashonal di Kòrsou

Dia ku Reina Wilhelmina a keda koroná komo Reina na 1898, Frater Radulphus a skirbí un kantika ku a bira konosí komo “Den tur Nashon Nos Patria ta poko konosí”. Durante e selebrashon di koronashon di Reina Wilhelmina, alumnonan di St. Jozefschool na Pietermaai a kanta e kantika aki riba melodia di e kantika alemán “Tiroler Hoferlied”. Despues Frater Candidus Nouwens a kompositá e melodia ku ta kanta te ku awor.
Aña aden aña afó a kanta e kantika aki riba Dia di La Reina den Fòrti i tambe na otro okashonnan ofishal. Asina a kuminsá konsiderá “Den Tur Nashon” òf “Nos tera” komo Himno di Kòrsou.
Riba dia 26 di yüli 1978 a rekonosé e kantika aki ofishalmente komo HIMNO DI KÒRSOU, momentu ku Konseho Insular di Kòrsou a aprobá e teksto aktual riba proposishon di Komishon di Himno.
Dia 18 di yüni 2003 Konseho Insular ademas a stipulá tur e reglanan pa uso i komportashon pa Himno di Kòrsou den un ordenansa insular (A.B. 2003 no. 53). 

1. Lanta nos bos ban kanta 
Grandesa di Kòrsou; 
Kòrsou isla chikitu, 
baranka den laman! 
2. Kòrsou nos ta stima bo 
ariba tur nashon. 
Bo gloria nos ta kanta 
di henter nos kurason. 
3. Nos pueblo tin su lucha, 
ma semper nos tin fe
di logra den tur tempu
viktoria ku trabou! 
4. Ban duna di nos parti
p'e isla prospera. 
Laga nos uni forsa
p'asina triunfa. 
5. Nos patria nos ta demostra
onor i lealtat, 
meskos na e bandera
union di nos nashon. 
6. Nos bida lo ta poko 
pa duna nos pais, 
luchando uni pa libertat,
amor i komprenshon. 
7. I ora nos ta leu fo'i kas
nos tur ta rekorda 
Kòrsou, su solo i playanan, 
orguyo di nos tur. 
8. Laga nos gloria Kreado 
tur tempu i sin fin, 
k'El a hasi nos digno
di ta yu di Kòrsou!



Deporte ta konsistí di aktividatnan físiko of mental ku ta wòrdu hasi ku intenshon pa kompetí. Ta hasi deporte tambe pa gosa, pa bira ekselente òf pa desaroyá un abilidat. Diferente deporte tin diferente meta, esei kombiná ku e noshon di bo propio abilidat of esun di bo tim i tambe e kurashi ta loke ta karakterisá deporte.
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.



Aruba, un isla situa den e parti zuid di e Laman Caribe 27 km noord di e peninsula Paraguaná na Venezuela, ta un pais autonomo cu ta forma parti di e Reino Hulandes. Descubri pa explorador spaño Alonso de Ojeda na aña 1499, e isla ta cubri un area di 193 km2  y desde 2016 ta conoce un populacion di 110,496 hende. Oranjestad ta e capital di Aruba y na mes momento e ciudad mas habita cu un populacion estima na 35,000 hende. Aruba ta rondona pa laman y mester comparti su frontera maritimo cu tres pais. Korsou den direccion oost, den direccion zuid tin Estado Falcon y west Isla Los Monjes di Venezuela y Republica Dominicana den direccion noord. E punto mas halto di Aruba ta e sero Jamanota (188m) cu ta situa den Parke Nacional Arikok na e parti noord-oost di e isla, pero e sero mas central y visibel ta Hooiberg (165m). Aruba su posicion central entre Estadonan Uni di Merca y continente di Zuid America, democracia stabil, clima leve y sistema di impuesto cu regla suave pa compania internacional a atrae varios compania di exterior pa establece nan mes riba e isla. Desde 1926 cu e construccion di e refineria na San Nicolas di Lago Oil and Transport Company y atrobe na 1986 cu invercion di gobierno den e sector turistico, caminda varios cadenanan di hotel Mericano a establece nan mes den area di Palm Beach, e economia di Aruba a conoce un crecemento rapido y a pone cu pa casi un siglo caba e pueblo Arubiano ta disfruta di un calidad di bida halto cu infrastructura instala y servicionan obtenibel cu no ta e norma den e region Caribe.

Articulo principal: Historia di Aruba

Basa riba herment di piedra cu a encontra riba e isla, archeologonan ta pensa cu habitantenan di contintente di Zuid America, caminda awe ta Venezuela, tawata bishita Aruba ocasionalmente desde 4500 aña pasa caba. Den aña 1499, tempo cu explorador Spaño Alonso de Ojeda a descubri Aruba, e isla tawata habita pa tribonan Arawak. E prome mapa cu ta indica presencia di e isla ta pinta pa cartograf Juan de la Cosa. Na cuminsamento di siglo 17 despues cu Spaña a perde nan guerra contra Hulanda, e isla a cay bou di autoridad di Hulanda. Na 1636 Peter Stuyvesant a ocupa e isla pa e West Indische Compagnie. Na 1791 West Indische Compagnie a wordo disolve y Aruba a sigui como colonia Hulandes bou di e Bataafse Republiek y despues Republiek der Nederlanden. Durante e guerra Napoleoano na Europa na 1805, e Inglesnan a ocupa Aruba pa un tempo corto. Na 1816 Aruba a wordo bishita pa General Francisco de Miranda, compaña pa un grupo di patriota, cu a anuncia nan intencion di libera e continente Latino America di e Reino Spaño.

E costa west y zuid di e isla ta rondona pa laman relativamente seco y tranquil cu playanan di santa blanco. E parti aki di e isla ta caracterisa pa tereno plat. Den vecindario di Eagle Beach tin e marisma Bubaliplas, cu antes tawata wordo usa como saliña. E ta habitat pa varios rasa di parha y otro animalnan chikito. Casi henter e costa zuid, cuminsando for di Surfside te cu Baby Beach, ta separa di laman grandi pa un lagun. E rifnan di e lagun ta forma un barera natural cu ta proteha e costa zuid di e isla contra laman bruto durante mal tempo. Na e parti central di e lagun ta situa e mondi hidrologico Mangel Halto y e zona humeda Spaans Lagoen. E costa noord ta consisisti di klipnan di piedra volcanico y laman bruto. E tereno na e parti aki di Aruba tin mas reliëf. Na various parti di e costa noord e forsa di e laman a causa cu bocanan a forma den e piedra. Otro formacion natural cu por encontra na e parti aki ta grotnan manera Quadirikiri y Fontein y brug natural manera antes Natural Bridge. Den parti noord-west di e isla un duin a forma. Algun kilometer den direccion zuid-oost tin Sero Crystal(88m). Situa central riba e isla tin Hooiberg, Sero Biento y Sero Canashito. Na e rand noord-oost den Parke Nacional Arikok e seronan di Daimari, Jamanota y Arikok ta situa. Sero Colorado ta keda na e punta mas zuid-oost di e isla.

Mira: Lista di luga na Aruba

E isla, cu un poblacion di mas o menos 110.000 hende, no tin ciudad grandi. Pa amplia administracion e isla ta parti den ocho districto sin poder ehecutivo:

Noord
Oranjestad West
Oranjestad Oost     
Paradera
Santa Cruz
Savaneta
San Nicolas Noord
San Nicolas Zuid

Articulo Principal: Economia di Aruba
Aruba tin un economia chikito compara cu otro pais den region Caribe, cu desde 2004 un averahe di produccion nacional bruto di 4.2 mil miyon florin pa aña. Aruba su economia ta uno specialisa den turismo, caminda mita di PNB ta wordo genera den e sector aki. Na aña 2016 e mercadonan turistico mas importante pa e pais tawata Merca, Venezuela, Canada, Hulanda y Colombia. Merca ta Aruba su pareha di comercio mas grandi y mas importante. 

Na 1840 e planta di Aloe Vera a wordo introduci riba e isla. Na 1890 Aruba Aloe Balm, funda pa Cornelius Eman, a cuminsa cultiva aloe vera na scala grandi. Na un momento gran parti di e isla tawata cubri cu planta di aloe vera. Durante e tempo aki Aruba a bira e exportado mas grandi planta aloe vera na mundo. Na cuminsamento di siglo 20 un otro industria a yega na domina e economia Arubiano, e industria petrolero. Arend Petroleum Maatschappij a establece su mes den area di Eagle Beach y Lago Oil and Transport Company a establece su mes den centro di San Nicolas caminda tawata un bay natural relativamente hundo. E facilidadnan di Arend Petroleum Maatschappij a wordo desmantela ora cu e compania aki a move di Aruba. Lago a keda opera e facilidadnan na San Nicolas te cu 1985 ora nan a dicidi di stop produccion na Aruba. Durante e temporada di refineria Aruba a conoce crecemento economico rapido y tambe infrastructura moderno a wordo introduci rond di e isla. Prome cu 1985 ya tawatin un sector turistico presente riba e isla, pero esaki tawata uno chikito. Pero ta despues cu Lago a sera y Aruba a logra su autonomia cu e Gobierno di Aruba nobo a dedica placa y atencion pa atrae cadena di hotel mericano pa establece nan mes riba e isla y laga e sector crece. E resultado ta cu awendia tin hopi hotelnan internacional presente practicamente riba full e costa west di Aruba y tambe tin hopi compania crusero cu ta uza Oranjestad como stop den itenerario Caribense. Aruba ta wordo bishita pa mas cu 1 miyon turista tur aña. 

Na 2017, Aruba tawatin e concentracion di mas halto di cafenan Starbucks Coffee pa capita den region Caribe y di cuater mas halto na mundo despues di Monaco, Merca y Canada cu 2.7 cafe pa cada 100,000 habitante. 
E moneda oficial di Aruba ta e florin, pero e dollar tambe ta acepta na varios caminda. E florin cu e dollar ta pega cu otro abase di un tarifa fiho oficial di AWG 1,79 pa cada US$ 1,-. Cu tur otro moneda Aruba tin un tarifa dinamico ariba e intercambio di divisa stranhero. E valor interno y externo di e florin ta wordo maneha pa e Banco Central di Aruba cu a wordo funda na momento cu e florin a inicia circulacion na 1 januari 1986. Tambe e banco ta dirigi policia monitario, supervisa e sistema financiero nacional y saca moneda y print billet nobo ora ta necesario. E maneho di e  reserva di divisa y oro tambe ta wordo hasi pa Banco Central di Aruba. Na 2017 Banco Central di Aruba ta explorando e posibilidadnan pa introduci un moneda digital usando tecnologia blockchain durante e siguente añanan.


Utilities N.V. ta encarga cu e produccion y distribucion di energia riba e isla. E unico doño di e compania aki ta Gobierno di Aruba. Tin dos compania ta cay bou di Utilities N.V.; Water- en Energie Bedrijf N.V. (WEB) y Elmar N.V.. WEB ta responsabel pa e produccion di coriente y tambe esun di awa na nan facilidadnan situa na Barcadera. Desde fin di aña 2009 WEB ta cumpra y bende coriente produci pa varios fuente di energia sostenibel rond di e isla. Elmar ta suministra e isla cu coriente produci pa WEB via un red di distribucion consistiendo di 7 substacion, 34 stacion di cambio y casi 900 transformator.


Durante aña 2009 e construccion di e prome parke di molina riba e isla a tuma lugar den districto di San Nicolas Noord den bario di Palo Marga. Esaki a habri oficialmente na december 2009. E facilidadnan ta consisti di 10 molina cu un capacidad di 3MW y lo por produci un total di 30MW . E compania Windpark Vader Piet N.V. ta exploita e facilidadnan y ta bende e coriente produci den e parke na WEB.

Den september 2011 WEB y Windpark Vader Piet N.V. a firma un carta di intento cu proposito pa investiga e desaroyo di un parke di biento na Urirama den bario di Alto Vista na Noord. Na juli 2012 e instituto di investigacion hulandes, Keuring van Electrotechnische Materialen Arnhem (KEMA), a publica un investigacion tocante e impacto social y ambiental cu e molinanan den un parke di biento lo tin riba e bario. Den luna di november 2012 Parlamento di Aruba a ricibi conseho adicional limita for di Commissie voor mileueffectrapportage riba e posibel efectonan negativo cu zonido, reflection di luz y sombra di e instalacion por tin den vecindario . Riba 6 di november 2013 Parlamento di Aruba a aproba e proposito pa e construccion di un parke di biento di 24 MW consistiendo di 8 molina di e tipo Vestas V90 cada un cu un capacidad di 3 MW y un haltura 84m sin conta e molina. Riba 29 di april 2014 Gobierno di Aruba a entrega e permiso di ley pa causa molester (hinderwetvergunning) na Windpark Urirama N.V., locual ta necesario pa por opera e facilidadnan legalmente. E siguente dia WEB y Windpark Urirama N.V. a firma un acuerdo pa e compra y benta di e coriente cu wordo produci den e parke. E proyecto a ricibi hopi protesta y atencion di media debi na e area cu construccion mester a tuma lugar. Algun habitante di Alto Vista a bay corte pa purba stop e construccion di tuma lugar. Organisacionan pa proteha naturalesa manera Aruba Birdlife Conservation, Rainbow Warriors y Stimaruba a declara nan oposicion pa e proyecto . Desde luna di mei 2015 e proyecto a haña contratempo debi na e molinanan. E suministrador di e molina a stop produccion di e molina di 3MW  y lo mester pidi di un tipo di molina nobo, Vestas V112, cu un capacidad di 3.3MW. Tempo cu esaki a bin na cla e permiso pa e ocho molinan di 3MW a ser pidi caba y huez a dicta cu pa uza molina di 3.3MW mester cuminsa cu proceso pa permiso di nobo.

Durante aña 2015, na Aeropuerto Internacional Reina Beatrix, e prome parke solar riba e isla a ser construi. E structura cu ta cubri henter e parking lot principal di e aeropuerto ta consisti di 14,400 modula fotovoltaico solar. E parke por produci un total di 3.3MW, suficiente energia pa suministra mas o menos 1500 cas cu coriente for di un fuente sostenibel. Na 2017 e construccion di un di dos parke solar riba e isla a cuminsa den districto di San Nicolas, riba un tereno cu antes tawata propiedad di Refineria di Aruba. Un parke cu lo por produci 5.9MW, e lo cubri un area di mas o menos 91,000 meter cuadra. E finalisacion di construccion ta proyecta pa maart 2018.

Mira articulo principal: Politica di Aruba
E movimento pa Aruba su decolonisacion y independencia a cuminsa for di aña 30 cu Aruba a pidi pa cuminsa para riba su mes y na augustus 1947, Aruba a presenta su prome "Staatsreglement" (constitucion), pa Aruba su "status aparte" como un nacion y pais independiente cu e status di un estado autonomo den e Reino Hulandes den forma di un Commonwealth Hulandes, segun e ehempel di e Statuut di Westminster di 1931 di e Commonwealth Britanico. Na e Coferencia di Mesa Rondo (Hulandes: Ronde Tafel Conferentie, RTC) na 1948 a presenta e deseo y mandato aki di e Pueblo di Aruba pa a bira e di cuater pais independiente den un reino den forma di un commonwealth. Pero na 1954 cu a impone e Statuut, e status obteni pa Aruba tawata di un Teritorio Insular Autonomo di un "pais" cu a ser yama "Antia Hulandes". 
Na e Coferencia di Mesa Rondo di 1981 y 1983 a trece e mandato di 1977 di e Pueblo di Aruba, logrando e acuerdo di Aruba su decolonisacion, cu Betico a yama "un acuerdo di diamanta"
Na 1986 Aruba a realisa su status di pais separa y independiente y di estado miembro di e Reino Hulandes, pero te awe Hulanda no kier cumpli cu e abolicion di e statuut colonisado impone for di 1954. Nan a disfrasa y camufla nan dominio y poder colonisado impone desde 1954 como supuesto "lazonan di un federacion".

Dia 24 di november 1955,(a aproba e Escudo di Aruba dia 15 di november 1955) J. Irausquin di Aruba di e partido politico PPA (Partido Patrico Arubano) a presenta un discurso dilanti di e United Nations Trust Committee (Comite Fiduciario di  Nacion Uni) pa a splica e situacion cu a keda acepta temporalmente. El a finalisa su discurso bisando cu den futuro tin mas cambio ainda pa bin, y cu e ta espera di por conta riba e mesun bon diligencia y cooperacion.

Na 1972 a continua cu e proceso di decolonisacion y independencia. Esaki a inicia for di aña 40 na un conferencia na Surnam unda cu Betico Croes di partido MEP (Movimiento Electoral di Pueblo) a propone tambe un "sui-generis" Dutch Commonwealth di cuater pais y estado independiente miembro: Aruba, Hulanda, Surnam y Antia Hulandes, cada un cu su propio soberania y identidad nacional. Mr. C. Yarzagaray, representando e partido politico AVP (Arubaanse Volkspartij), a propone pa tiene un referendum pa e pueblo mes dicidi su propio destino y a proclama cu: "Aruba hamas lo acepta un federacion niun nacionalidad di segundo categoria".

Betico Croes mesora a inicia na Aruba un campaña pa informa y prepara e pueblo di Aruba pa Aruba su independencia politico y un status aparte den un commonwealth Hulandes liber di tur resto di colonisacion. Na 1974 e Ministro di Structura Estatal a percura pa publica e "Witboek  over de Status Aparte", y na maart 1976, un comite nombra pa gobierno di Aruba a logra keda cla cu tur preparacion pa a introduci e bandera y himno nacional di Aruba como e dos simbolonan di Aruba su soberania y independencia, y hunto tambe a fiha 18 di maart 1981 como fecha pa Aruba su independencia como pais completamente separa y independiente cu un status aparte como estado miembro di un commonwealth nobo, moderno, bou di un statuut dor di cual lo a elimina pa semper e gran berguensa di tur e resto di dominio y poder colonial. A sigui na maart 1977, cu e referendum (Aruba a ser obliga pa a yama e referendum aki un 'encuesta', pasobra pa ley Aruba no tawata permiti pa tiene un referendum) pa e pueblo mes determina su futuro cu a ser teni cu e sosten di e Nacion Uni y 82% di e votadonan a scohe pa independencia: pa Aruba ta un pais riba su mes, y cu derecho di ta un estado miembro di un comonwealth nobo, moderno Hulandes, manera tawata e deseo di e pueblo ya for di añanan 40, pa Aruba iguala cu e otro cuater paisnan cada un como Estadonan di Miembro lo a obtene nan 'status aparte' eyden.

E gobierno di Aruba a asigna e 'Instituut van Sociale Studies' den Den Haag pa haci un estudio di Aruba su independencia, cu a wordo publica  den 1978, cu e titlo "Aruba en Onafhankelijkheid, achtergronden, modaliteiten en mogelijkheden; een rapport in eerste aanleg".

Na e conferencia di Den Haag den 1981, Aruba su independencia a wordo proponi na 1991. Den maart 1983, basa riba e Referendum, finalmente Aruba a haya un trato oficial den Reino, pa Aruba su decolonisacion y independencia, e prome pais birando den Reino Hulandes, cu su mesun costitucion, unanimamente aproba y proclama den augustus 1985, y despues di un eleccion teni den november pa Aruba su prome parlamento. Aruba a separa  for di Antia Hulandes y bira oficialmente un pais y e di tres miembro di estado den Reino Hulandes dia 1 di januari 1986, cu despues di 10 aña Aruba a ful independencia  na aña 1996, y cu e  abolicion di Reino Hulandes Bieu. Un miembro di estado nobo di e nobo Reino Hulandes como completamente nobo y moderno di Dutch Commonwealth, liber di tur dominio colonial. 
E logro grandi aki ta danki na e United Nations Resolutions pa elimina colonialismo y tambe na Betico Croes y e steun  politico di otro nacions manera Merca, Panama, Venezuela y varios pais Europeo. Croes tawata proclama e "Libertador di Aruba" despues di un accident tragico dia 31 december 1985 y a fayece  den november 1986.

Mira: Disolucion di Antia Hulandes

Den 1990, e movimento pa independencia tawata laga pa otro ocasion na e peticion di Aruba su Prome Minister, Nelson O. Oduber. E articulo di programacion di independencia completo di Aruba, cu base den e Referendum di 1977 y e Acuerdo di 1983 pa Aruba su Descolonisacion y e independencia tawata rescindi/gelos den 1995, pero e proceso mester ta completo como un mandato oficial pa e pueblo di Aruba for di 1947 y 1977.

Di 1 di januari 1986, e Reino Hulandes tawata consisti di tres pais: Hulanda, Antia Hulandes y Aruba.
For di 10 di october 2010 caba, e Reino Hulandes ta contene cuatro pais: Hulanda (isla-BES: Boneiro,Saba, St Eustatius) , Aruba, Corsou y Sint Maarten.

Aunke e “igualdad” di e paisnan ta  explicitamente abou den e preamble den e statuut, cu ta escirbi: "..teniendo cuenta cu a wordo expresa libremente su boluntad di stablece un orden nobo constitucional den Reino Hulandes, es cu lo hiba for di su interes interno di un manera autonomo y di su interes comun den un base di igualdad, y es cu ta otorga nan entre otro e asistencia reciproca , a resulta di un mutuo acuerdo...", den practica, Hulanda tin considerablemente mas mandato cu Aruba, Sint Maarten y Curaça.

Mira: Elecionnan na Aruba

Como cu Aruba de facto mescos cu Hulanda ta un Pais separa, independiente, riba su mes, y un estado miembro di Reino Hulandes, e politica di Aruba ta den forma di un democracia parlamentario, unda tin un cabinete di Ministronan consistiendo 8 Ministero nombra pa Parlamento. E parlamento tin 21 miembro cu ta ser eligi directamente door di pueblo pa sinta un termino di 4 aña. E Gobernador di Aruba, kende ta representa La Reina na Aruba, ta ser nombra pa un termino di 6 aña.

Eleccionnan ta tuma lugar cada cuatro año pues e siguente eleccion lo mester tomar lugar na aña 2021.


Aruba ta situa den parti zuid paden di Caribe. Door di e clima seco, Aruba a experiencia tiki die e sistema di plantacion y negoshi di esclavo. Aruba su poblacion ta estima 80% mestiso y 20 % grupo etnico. E Arawaknan tawata papia un sorto di "Spaño/Portugues kibra" unda nan a siña for di nan antepasadonan na Hispaniola. E Hulandesnan a tuma control 135 aña pasa despues di e Spañonan, nan a laga nan pa cultiva y uza e isla como fuente di carni pa otro posesion Hulandes den Caribe. E partimonio Arawak ta mas fuerte cu esun di otro isla Caribense. Aunke no a keda hopi evidencia di indjan, e caracteristica isleño ta claramente indica cu tawatin nan partimonio gentico Arawak. Un parti grandi di e poblacion ta bin di descente Arawak y menos for di e antepasado Spaño, Italiano, Hulandes y un par di Frances, Portugues, Britanico y Africano.
Recientemente tawatin un considerabel inmigracion na e isla for di e nacionnan bisiña di Merca y Caribe, posiblemente treci pa e miho trabounan paga. Den 2007, e leynan nobo di inmigracion a wordo introduci pa yuda controla e crecimento di e poblacion mediante e restriccion di e trahadonan stranhero na un maximo di 3 aña di residencia den isla.

Demograficamente, Aruba a sinti e impacto di cercania di Venezuela, mas hopi cu e cercania di Curaça y Boneiro. Gran parti di Aruba, e famianan ta bin door di Venezuela y tin un aumento temporal di Venezolanocu ta bin biba na Aruba.

Mira tambe: Ortografia di Papiamento, Gramatica di Papiamento y Papiamento na Aruba

E idiomanan oficial na Aruba ta Hulandes y desde aña 2003 Papiamento. Papiamento ta e idioma mas papia. Hulandes ta e idioma usa na scol, den gobierno y tambe den ley. Casi tur Arubiano por papia Spaño y Ingles tambe. Mayoria studiante lo a siña esaki prome cu finalisa scol primario. Aleman y Frances ta ofreci como les opcional den scol secundiario y universidad, pa asina prepara e studiantenan di Aruba cu ta continua nan estudio na Europa.

Segun censo di 2010 e poblacion ta consisti di 101,484 hende, esaki ta un composicion di e cinco idiomanan mas papia na cas: 

Papiamento: 69,354 hende
Spaño: 13,710 hende
Ingles: 7,129 hende
Hulandes: 6,110 hende
Chines: 1,456 hende

Na 1754 Moses Solomon Levi Maduro cu su casa y su seis yiunan a yega Aruba despues di ricibi permiso di Hulanda. Moses y su famia tawata e prome famia Hudio documenta cu a habita e isla. E santana Hudio, cu regularmente a wordo uza pa entiero di e Hudionan na cuminsamento di aña 1837, ta contene ocho tumba datando bek na 1563, e unico indicacion di habitante Hudio riba e isla prome cu siglo 18. E comunidad Hudio Arubiano a ricibi reconocimente oficial di Reino Hulandes riba 1 december 1956. Na 1962 e snoa Beth Israel, den e bario di Klip na Oranjestad, a wordo funda. 

Mike Eman, e prome minister di Aruba for di aña 2009 pa 2017, ta bin di un famia Hudio di banda di su mama.

Enseñansa ta ocupa un funcion importante den e desaroyo di Aruba. Diariamente tin bintidos mil studiante ta atende scol na Aruba. Na mas o menos ochenta scol, e alumnonan  ta haña e oportunidad pa descubri, desaroya y usa nan propio capacidad. E sistema actual di enseñansa na Aruba conoce e siguiente nivel di enseñansa y tipo di scol: 

Enseñansa pre escolar pa e grupo di edad 0 pa 3 aña; 
Enseñansa preparatorio pa e grupo di edad 4 pa 5 aña; 
Enseñansa basico pa e grupo di edad 6 pa 11 aña. 
Fuera di enseñansa basico regular, Aruba conoce tambe: 

Enseñansa special, reparti den: 
Enseñansa pa muchanan cu tin dificultad pa siña (MLK); 
Enseñansa pa muchanan cu tin hopi dificultad pa siña (ZMLK); 
Enseñansa pa muchanan sordo y mudo.

Enseñansa avansa (AVO/LBO) pa e gruponan di edad 12-15 te 17 aña, reparti den: 
Educacion Profesional Basico (EPB) cu e ciclo basico y e ciclo di profesion y banda di dje e educacion pa aspirante. E ciclo di profesion ta reparti den: 
Sector tecnico (T); 
sector economico (E); 
sector di cuido (V).
enseñansa general secundario (MAVO); 
enseñansa general avansa (HAVO); HAVO y VWO ta cay bou di un solo scol, Colegio Arubano. Tin un scol na San Nicolas y Oranjestad
enseñansa preparatorio cientifico (VWO). 

Enseñansa post secundario (MBO/HBO/VWO) pa e grupo di edad 15 pa 17 aña, reparti den: 
Educacion Profesional Intermedio (EPI); 
Unidad Ciencia y Tecnologia (CT); 
unidad Salubridad & Servicio (SS); 
unidad Hospitalidad y Turismo (HT); 
unidad Economico (E).

Estudio pa maestro di scol (IPA). 
IPA ta forma docente dinamico y profesional pa drenta scol preparatorio, primario y secundario. IPA tin specialisacion pa bira docente di preparatorio (kleuter), primario (scol basico) y pa bira docente di scol secundario tin actualmente Bachelor y Master Papiamento, IK (informatiekunde) y CKV (Culturele & Kunstzinnige Vorming). IPA tin un seccion nobo cu a start sali na aña 2007 cu ta Movecion y Salud (M).

Universiteit van Aruba (UA) 
Facultad Huridico (JF); 
facultad Financiero-Economico (FEF).
facultad Hospitalidad y Maneho Turistico (FHTMS)
facultad Arte y Ciencia (OGM y SW).
Enseñansa pa adulto pa esnan cu no ta bay scol mas di 15 aña pariba. 
Tanto e enseñansa pre escolar como e gran parti di enseñansa pa adulto no ta cay bou di e ley di enseñansa y supervision di Departamento di Enseñansa.

Programa di incorporacion
Programa di incorporacion pa enseñansa basico.
E programa di incorporacion ta un proyecto di Departamento di Enseñansa y ta cay bou di Directiva di Scol Publico. Pa casi diescuatro aña ta existi na cinco scol basico publico un programa special pa guia mucha cu un otro idioma di cas, e asina yama PRISMA-project. Y desde 2002 e programa aki ta existi na algun Dependances. Na principio e meta di e proyecto di Prisma tabata solamente pa yuda e muchanan cu un otro idioma na cas cu no ta Papiamento of Hulandes, pa nan por domina den un tempo relativamente corto e idioma Hulandes. Na 2001 a scohe pa e Dependances ora cu a descubri cu tin hopi mucha stranhero bibando na Aruba y cu no ta bay scol. Desde e momento ey e fluho di mucha stranhero pa Aruba a aumenta bastante. A scohe pa guia nan den e Dependances, p’asina no pone un peso extra ariba e scolnan regular y e maestronan na e scolnan aki. Di e forma aki e maestronan por a duna mas atencion na e muchanan naci na Aruba. Pero den transcurso di aña mas y mas mucha Arubiano a haya ayudo extra den e idioma Hulandes pa medio di e metodo di Prisma. Hulandes ta y lo keda pa e muchanan Arubiano un idioma stranhero y lo no bira nunca nan prome idioma di cas of lenga materno.

Acercamento 
Tin dos manera di acercamento:

Na e scolnan basico publico ta saca e alumnonan di Prisma for di klas ora di les di Hulandes y di lesamento. Durante nobenta minuut nan ta haya les di Hulandes y lesamento segun e metodo di Prisma den un local apart. Despues nan ta bay nan klas bek y ta sigui atende e otro lesnan cu nan compañenan di klas. Si resulta necesario, nan ta sigui cu “Taal en Lezen” segun e programa di Prisma te ora cu nan no tin mester di ayudo adicional. E scolnan publico ta traha cu rooster semanal cu ta reparti segun edad. E grandura di e grupo segun edad por varia pa cada “blokuur”; E Dependances ta scolnan apart na unda gran parti di mucha stranhero entre 8 y 13 aña ta reparti den grupo fiho di maximalmente 15 alumno pa klas. E klasnan ta reparti segun edad. Durante henter un aña escolar e alumnonan ta den un Prisma klas. Durante henter e aña ey nan ta haya solamente e idioma Hulandes y lesamento segun e metodo di Prisma. Fuera di esey nan ta haya tambe e mesun metodo di 'rekenen' igual na e otro scolnan basico. Despues di un aña nan ta pasa pa un scol basico of scol avansa igual cu e muchanan di Aruba. 

Programa di incorporacion pa studiantenan secundario
Desde 2002 ta acepta hoben entre 14 y 18 aña cu un idioma stranhero apart na un Dependance. Cu ayudo di un programa special nan ta haya preparacion durante un aña escolar pa despues nan pasa over pa enseñansa avansa. Esaki por ta mavo den dia, scol anochi of EPB. Ta reparti e alumnonan aki tambe den grupo di 15 pa klas.

Na Aruba e deportenan mas conoci y practica ta beisbol y futbol. Otro deportenan popular ta artenan marcial, landamento, tennis, volleybal, atletiek, wind- y kitesurfing, beach tennis, basketball y softball. E stadion mas grandi di Aruba ta Stadion Guillermo Prospero Trinidad. Asina tin hopi mas veld di beisbol y futbol rond di henter e isla. Den bario De Bryunewijk na Savaneta tin e unico piscina olympico di e isla, Piscina Olympico Roly Bisslick. Durante henter e aña tambe tin varios caminata ta tuma lugar, esun mas popular Boulevard Loop, un caminata di 10km cuminsando den bario di Malmok na Noord y ta termina den Oranjestad na haltura di Aruba Ports Authority. Un deporte cu ta birando popular den ultimo añanan ta ciclismo. Actualmente no tin infrastructura presente riba e careteranan di Aruba pa acomoda ciclismo ni como moda di tranportacion, ni como deporte. E ciclistanan mester comparti caminda cu vehiculo di motor. Varios biaha esaki a resulta den ciclistanan deportivo birando victima di accident di trafico. A ser experimenta cu fietsstrook riba cierto caminda pero esaki a ricibi hopi critica debi na falta di seguridad. Na fin di 2017 riba Routa 1 y na 2018 riba Watty Vos Boulvard e prome fietspadden oficial lo keda cla.

Celebracion di Carnaval ta uno importante den e cultura Arubiano. E celebracion aki a cuminsa rond di aña 1950 influencia pa e habitantenan di Venezuela, St Vincent, Trinidad, Barbados, St. Maarten y Anguilla cu a bin traha pa e refineria di LAGO. Oficialmente e temporada di carnaval ta cuminsa den luna di november caba, pero e actividadnan mes ta cuminsa algun siman despues di Aña Nobo te cu un dia prome cu Diaranson Shinishi. Durante e temporada tin varios actividad carnavalesco manera Eleccion di Reina, Prins y Pancho, Festivalnan di calypso, tumba y roadmarch. Tin paradanan ta tuma lugar den e districtonan di Noord, Oranjestad y San Nicolas. E temporada ta culmina cu e Parada Grandi riba e ultimo diadomingo y Kimamento di Momo riba e bisbo di Diaranson Shinishi.

Aruba tin cuater corant publica na Papiamento: Awe Mainta, Bon Dia, Diario y Solo di Pueblo y dos digital: 24ora.com y Noticiacla.com. Tambe tin dos corant publica na Ingles:  Aruba Today y The News. Amigoe ta e corant publica na Hulandes. Aruba tin tambe 18 emisora di radio(2 AM y 16 FM) y tin tres stacion di television local: Tele-Aruba, Aruba Broadcast Company 'ATV 15' y Canal 22, Aruba su Television Nobo. Den ultimo añanan tin algun Arubiano y personan biba na Aruba cu a produci contenido riba red di media social cu ricibiendo varios grado di popularidad local y internacional.

Aruba ta conta diesun dia di fiesta oficial. Riba 1 di januari ta celebra Aña Nobo cu pagara y vuurwerk. 25 di januari ta celebra e dia natal di e Betico Croes, "Libertador di Aruba".  E dialuana despues di Carnaval Grandi ta un dia nacional di sosiego. Riba 18 di maart ta celebra Aruba su Himno y Bandera. Como Aruba ta forma parti di Reino Hulandes, riba 27 di april ta celebra Dia di E Rey, actualmente e fecha natal di Rey Willem-Alexander. Riba 1 di mei ta celebra Dia di Obrero.

Mayoria di e populacion di e isla ta Catolico y pesey e dianan mas importante pa religion Catolico ta forma parti di Aruba su dianan di fiesta. Diaberna Santo, di dos dia di Pasco di Resureccion y Dia di Asuncion ta dianan oficial liber. Asina mes cu e promer dia di Pasco di Resureccion ta hopi celebra na Aruba, e semper ta riba diadomingo y pesey no ta un dia di fiesta oficial. Riba 25 y 26 di december ta celebra e promer y di dos dia di Pasco di Nascemento.

Riba 24 di juni Dia di San Juan (Dera Gai) y Sinterklaas riba 5 di december tambe ta dianan di fiesta hopi celebra na Aruba. Pasobra Merca ta Aruba su mercado turistico mas grandi, den ultimo añanan, fiesta manera Dia di Inpendencia Mericano, Halloween y Thanksgivings tambe a bira popular riba e isla.


Dave Benton, musico y e ganador di 2001 Eurovision Song Contest representando Estonia
Juan Chabaya "Padu" Lampe, musico y compositor di Aruba su himno nacional
Rufo Wever, musico y compositor di Aruba su himno nacional
Dr. Edward Cheung, ingeniero principal pa proyecto Telescoop Espacial Hubble di NASA
Betico Croes, politico (Libertador di Aruba)
Boy Ecury, luchador pa resistencia Hulandes durante Guerra Mundial II.
Taryn Mansell, prome finalista Miss Universo 1996 y Miss Aruba 1996
Jonathan "Jeon" Thiel, musico
Vale Croes, comediante
Roger Peterson, musico
Bobby Farrell, musico (grupo Boney M.)
Percy Irausquin, diseñado di moda 
Zizi Lee, prome finalista Miss Mundo 2001 y Miss Aruba 2001
Eugene Kingsale, beisbolista di MLB
Calvin Maduro, beisbolista di MLB 
Pete Philly, artista Hulandes di hip-hop
Sidney Ponson, beisbolista di MLB
Sarah-Quita Offringa, windsurfer profesional
Xander Bogaerts, beisbolista di MLB, shortstop pa Boston Red Sox




Un isla ta kualke pida tera ku ta kompletamente rondoná pa awa. Un kai ta un otro nòmber pa un isla chikitu.

Tin tres tipo prinsipal di isla: isla kontinental, isla di riu, i isla volkániko. Tin tambe isla ku hende mes a traha (isla artifishal). Un grupo òf kadena di isla yama un archipélago.


Islanan kontinental ta pidanan di tera ku ta riba e plata kontinental di un kontinente. Ehèmpel ta inkluí Grunlandia for di Nort Amerika, Barbados i Trinidad for di Sur Amerika, Sicilia for di Europa, Sumatra i Java for di Asia, Guinea Nobo i Tasmania for di Oustralia.

Un tipo spesial di isla kontinental ta isla mikrokontinental, ku ta resultá ora un kontinente ta sker. E mihó ehèmpel di esaki ta Madagaskar for di Afrika. E islanan di Kerguelen i algun di e Seychelles tambe ta algun ehèmpel.

Un otro tipo ta bara: un akumulashon di santu riba e plata kontinental.

Por haña islanan di riu den dèlta di riu i den riunan grandi. E deposishon di sedimento na sierto punto den e riu unda a fluho ta pèrdè su poder di karga, ta kousa e islanan aki. Mihó bisá, nan ta baranan di riu. Maske algun no tin bida largu anto ta desaparesé si e riu su volumen òf velosidat kambia, otronan sa ta firme i ta keda despues di hopi tempu.


Islanan volkániko ta resultá pa volkan. Un tipo di isla volkániko bo por haña den un arko di islanan volkániko. E islanan aki ta lanta for di volkán unda un plata ta haña su mes ta sea forsá bou di un otro. Ehèmpel ta inkluí e Islanan Mariana, e Islanan Aleutiana, e Repúblika di Mauritius i mayoria parti di Tonga den e Oseano Pasífiko. Algun di e Antias Menor ta e uniko ehèmpelnan den e Oseano Atlántiko.

Un otro tipo di isla volkániko ta resultá ora un sker oseániko yega superfisio. Tin dos ehèmpel: Islandia, ku ta e isla volkániko mas grandi na mundu, i Jan Mayen. Tur dos den Atlántiko.

Un di tres tipo di isla volkániko ta esnan formá pa punto kayente òf "hotspot". Un punto kayente ta mas o menos stashonario kompará ku e plata tektonika ku ta move riba e punto, dus un kadena di isla ta resultá mientras e plata ta drif. Despues di hopi tempu, e tipo di isla aki lo gasta i "hoga", kousá pa ahustamentu isostátiko, birando un seru bou di awa. Movementu di plata riba un punto kayente ta produsí un liña di isla orientá den direkshon di e movementu di e plata. Un ehèmpel ta e Islanan Hawaii, di Hawaii pa Kure, ku ta sigui bou di awa den direkshon nort. Un otro kadena ku un orientashon similar ta e Archipélago Tuamotu; su kurso nort ku ta mas bieu ta e Islanan di Liña. E kadena mas zùit ta e Islanan Oustral, ku su kurso den direkshon nort ku ta forma e atolnan den Tuvalu. Tristan da Cunha ta un ehèmpel di un volkan di un punto kayente den Oseano Atlántiko. Un otro punto kayente den Atlántiko ta Surtsey.

Un atol ta un isla formá di un ref koral ku a krese riba un isla volkániko gastá i hogá. E ref ta sali riba superfisio di e awa i ta forma un isla nobo. Atol normalmente ta den forma di un renchi ku un laguna sentral. Ehèmpel ta inkluí e Maldivas den Oseano Indiko i e Islanan di Liña den Pasífiko.

(en) 
(en)  di Nashonnan Uní su Island Directory (lista di isla).



Ortografia di papiamentu (òf papiamento na Aruba, papiamentu na Boneiru i Kòrsou) ta enserá e reglanan di puntuashon i di skirbi e idioma. E ortografia di papiamentu ta varia un poko entre esun uzá den Antias Hulandes, ku tabata disidí pa e gobièrnu di Kòrsou for di aña 1976, i esun uzá na Aruba. Algun diferensia entre esun di Antias i esun di Aruba ta e preferensia di pronunsiashon di algun lèter i kon ta skibi sierto palabra en general. Mihó bisá, e preferensia di tin reglanan fonétiko òf etimológiko. Un diferensia di e idioma mes ta e preferensia di uzo di algun palabra riba otro. (nota: papiamento na Aruba ta skibi otro. por ehèmpel: John ta bay hunto cu mi na mi wela su cas y come pisca crioyo (John ta bai huntu ku mi na mi wela su kas i kome piská kriyoyo). Tur papiadó di papiamentu, tantu na Aruba, Boneiru y Kòrsou ta komprondé otro perfektamente.

Di e lèternan aki, por modifiká kuater vokal: a, e, i o u.
ñ ta e úniko konsonante ku por modifiká i su nòmber ta eñe.

Ku e lèternan aki tin kuater dígrafo tambe. Esakinan ta ch, sh, dj i zj.

Tur e vokalnan menshoná tin un zonido so, ku eksepshon di e, ku por tin e zonido di shua (ə). Ehèmpel: "tres" vs. "mangel".


Segun reglanan di Antias, tin sierto kaso ora ta huza e konsonantenan c, j, q i x. Esakinan ta:

Solamente den kombinashon ku otro konsonante, manera ch, dj, èts.
Den matemátika, kímika, èts.
Den nòmbernan propio: Carlos, Jacob, Quincy, Xavier
Esaki no ta inkluí nòmbernan di kariño adaptá di esaki
Den nòmbernan geográfiko
Palabranan fiá i adaptá di otro idioma


Ora ta skibi palabranan, partikularmente palabranan fiá di hulandes, no ta skibi vokal dòbel, a menos ku ta tende dos vokal den pronunsiashon. Ta nifiká ku, por ehèmpel, no ta skibi "spaar", pero "spar". Algun ehèmpel di palabranan ku si por: oochi, reeduká, koopera, kreensia. Tambe no ta sigui e regla hulandes di pone trema (¨) pa distinguí entre e dos vokalnan.

Den papiamentu por haña varios kombinashon di vokal, òf diptongo. Esaki ta un lista di nan tur:
Esaki ta un eksepshon di e regla di aksènt grave. Tin hopi palabra ku e diptongo èi i pa redusí signonan ortográfiko na un minimo, a disidi ku ta skibi e diptongo aki sin aksènt.
Esaki tambe ta un eksepshon di aksènt grave. Tin hopi palabra ku tin e diptongo òu i aki tambe tin ku redusí signonan ortográfiko den tekstonan. Tambe e diptongo au no ta korekto. Por ehèmpel, e palabra mester ta outo, no auto.


No ta kuminsá ningun palabra ni ningun sílaba ku diptongo ku ta kuminsá ku i òf u. Na luga di esaki ta huza y i w.
Ehèmpel: yabi, wowo.

No ta skibi e konsonante y entre e vokal i i un otro vokal.
Ehèmpel: antiano, no antiyano.

No ta skibi e konsonante w entre e vokal u i un otro vokal.
Ehèmpel: yuana, no yuwana.


Triptongo ta kombinashon di tres vokal. Aki ta lista nan tur:
Pa limitá aksènt, no ta pone aksènt grave riba e di e triptongo uei, ounke ta pronunsiá un è.

Segun e reglanan di papiamentu di Antias, e konsonantenan vet tin algun regla i eksepshon.

Mantené e sílabanan inisial ab-, ob-, sub- i ad- solamente kaminda e konsonantenan b i d ta zona asina.
abreviá, pero apstene
obligá, pero ophetivo

Pa haña e zonido sonoro di g dilanti e, è òf i, mester interkalá un u.
guera, no gera
sigui, no sigiE regla no ta aplikabel ora ta pronunsiá un shua.
sanger
mangel

Sigun reglanan ortográfiko di 1976 ta solamente un konsonante, esta n por a skirbi dòbel, si ta trata di un palabra ku e sufiho di plural -nan. Ehèmpel: pannan, sènnan.Na 2007 a disidi ku ta usa tambe: 
1. palabra ku ta kuminsá ku n i ta kompañá pa e prefiho in-. Ehèmpel: innatural, innesesario.
2. palabra ta kaba ku m i ta kompañá pa e sufiho -mentu. Ehèmpel: leimmentu.
3. palabra kompuesto di kua e promé ta kaba ku s i e di dos ta kuminsá ku s.Ehèmpel: dosshen, tresshen.
4 palabra ku ta kuminsá ku p i ta ta kompañá pa e prefiho sup-. Ehèmpel: supprograma.


Normalmente, na papiamentu e énfasis di un palabra ta kai semper riba e último sílaba di un palabra ku ta kaba ku konsonante, òf riba e penúltimo sílaba di un palabra ku ta kaba ku vokal. Naturalmente tin eksepshon i pa nota esakinan na papiamentu ta huza dos tipo di aksènt: aksènt grave i aksènt skèrpi. Pa palabranan ku aksènt grave no tin regla spesial. Pa huzo di aksènt skèrpi, tin algun regla.

Ta pone aksènt skèrpi riba tur palabra polisilábiko:

Unda e énfasis ta kai riba e último sílaba, i e palabra ta kaba ku un vokal:
piská
informá
kachó
Unda e énfasis ta kai riba e penúltimo sílaba, i e palabra ta kaba ku un konsonante:
fásil
hóben
miéntrasEsaki no ta inkluí palabra ku ta kaba ku un shua siguí pa un konsonante:
mangel
amandel
koper
Unda e énfasis ta kai kualke otro kaminda ku no ta último òf penúltimo:
sílaba
sientífiko
áwaseru

Aksènt no ta kambia ku palabranan ku ta terminá ku e sufihonan mente òf nan. Si nan tabata tin un aksènt, e ta keda, si no tabata tin, no ta pone un aserka.

Algun ehèmpel:
íntimo ta bira íntimamente
fásil ta bira fásilmente
piská ta bira piskánan
regla ta bira reglanan


Si e sílaba ku énfasis mester risibí un aksènt grave i un aksènt skèrpi, no ta pone aksènt skèrpi riba e sílaba.
No ta pone aksènt skèrpi riba palabranan unda e énfasis ta kai riba e último sílaba, i ta kaba ku un diptongo dekresiente òf un triptongo.
kabai
Kòrsou
Tambe pa redusí huzo di signo ortográfiko, no ta pone aksènt skèrpi riba tabata ku tabatin.
No ta nesesario pa pone aksènt riba lèter kapital.
Último i Ultimo ta korekto


Ta skibi ku lèter kapital:

E promé lèter na prinsipio di un teksto
E promé lèter na prinsipio di un frase, esta semper despues di un punto ( . ), un signo di interogashon ( ? ), òf di ekslamashon ( ! )
E promé lèter di nòmbernan propio di un persona, animal òf ophetoNòmber di deidat i di personanan divino i nòmber geográfiko ku ta pertenesé na e grupo aki; "San" i "Santa" dilanti un nòmber tambe
Títulonan òf nòmbernan di dignidat manera
Sumo Pontífise
Su Mahestat
Palabranan prinsipal den títulonan i epígrafenan

No ta skibi ku lèter kapital:

Nòmber di dianan i lunanan
djaluna
aprel
Nòmber ku ta deriva di nòmbernan geográfiko (sustantivo i athetivo)
un arubano
un buki hulandes
Idiomanan
papiamentu
indones


E uzo di kontrakshon na papiamentu ta hopi komun, partikularmente ora ta papiá. Ta rekomendabel ku ta evitá mas tantu posibel e uzo di kontrakshon den teksto. Den kaso ku mester skibi palabranan ku kontrakshon, ta uza un apóstrofe kaminda tin elishon di un òf mas lèter.

Algun ehèmpel di elishon di un lèter:
ta asina - t'asina
no ta asina - n' t'asina
yuda e - yud'é
Algun ehèmpel di huzo di apóstrofe sin espasio entre e apóstrofe i e lèter su dilanti i esun despues:
kashi di glas - kash'i glas
kos di hari - ko'i hari
bleki di lechi - blek'i lechiAki tin elishon di e último lèter di e promé palabra i e promé lèter di e di dos palabra.
Algun ehèmpel di huzo di apóstrofe ku espasio entre e palabra dilanti e apóstrofe i e apóstrofe:
brel di solo - brel 'i solo
stèm di kanta - stèm 'i kanta
bòter di biña - bòter 'i biñaAki tin elishon di e e promé lèter di e di dos palabra so.
Ta hopi komun pa huza kontrakshon ku e pronòmbernan personal ami, abo i e. Por huza kontrakshon aki, pero ta preferibel ku ta skibi nan lòs di e verbo su dilanti:
duna ami - duna mi, dun'ami
duna abo - duna bo, dun'abo
duna e - dun'é


E iglesia di Adventista di Shete Dia.



Venezuela ta un país ku ta keda na e parti nort di e kontinente Sur Amérika. Su nòmber ofisial ta República Bolivariana de Venezuela. Na aña 1499, Alonso de Ojeda a deskubrí e kosta di venezuela. Foi di 1522, Venezuela tabata un kolonia di Spaña, i a declara su indepensia na aña 1811. Entre di 1821 i 1830, Venezuela tabata forma parti di e República Federal de Gran Colombia. Pa e prome mitar di siglo 19, Venezuela tabata bou di kontrol di diktaturanan. E siudat mas grandi i e kapital di Venezuela ta Caracas. E pais ta consistí di 23 estadonan, e Distrito Kapital, i Dependensíanan Federal. 

Venezuela ta limitá na kosta nort ku laman teritorial di: Repúblika Dominikana, Antigua i Barbuda, Trinidad i Tobago, Grenada, Saint Kitts & Nevis, Barbados, Saint Vincent & The Grenadines, Saint Lucia, Dominica komo nashonnan independiente. I komo dependeshanan outónomo òf kolonia: Hulanda (Aruba, Bonaire, Curaçao, Saba, Sint Eustatius, Sint Maarten), Merka. (Puerto Rico, U.S. Virgin Islands), Inglatera (British Virgin Islands, Montserrat, Anguilla) i Fransia (Martinique, Guadelupe).
Na parti zùit e ta limitá ku Brazil den un ekstenshon di 2000 km.



Kurów (pronunsiá Kuruf) ta un pueblo den zùitost di Polonia. E ta lokalisá entre Pulawy i Lublin, na e riu Kurówka. E ta kapital di un otro munisipal denter di Lublin Voivodship anto e tin 2811 (2005) habitante.


Britney Jean Spears ta un kantante Merikano. E a nanse 2 di desèmber 1981.

Spears a nanse na Kentwood, Louisiana, Merka. Su mayornan, James Parnell Spears (a nanse den 1952, profeshon: kontraktista) i Lynne Irene Bridges (a nanse den 1956, profeshon: ex-dosente), ta divorsiá. Su rumannan ta Jamie Lynn Spears (1991) i Bryan (1977).

Britney su promé single ...Baby One More Time a aparesé na final di 1998. E kantika tabata un hit global; den kasi tur país e kantika a yega number 1. Di e single, mas ku 3.8 mion kopia tabata bendí, 2.2 mion den Inglatera i Merka. No hopi despues, su promé album ku tambe yama ...Baby One More Time a aparesé. E album tabatin éksito igual. Más ku 28 mion kopia di e album tabata bendí, mas ku 14 mion den Merka. Otro single di e album tabata (You Drive Me) Crazy, Sometimes, Born to Make You Happy, i From the Bottom of My Broken Heart. 

E siguiente album, Oops!... I Did It Again, a aparesé den 2001. E album tabata tin un éksito ku parse esun promé. E promé single di e album, Oops!... I Did It Again, tambe tabata un éksito grandioso, e kantika a yega number 1 den hopi país anto di dje mas ku 1.5 mion tabata bendí. Di e album mes, mas ku 24 mion tabata kumprá. 

Despues di su di tres album Britney (2001), ku tabata sumamente menos eksitoso kompará ku e promé dos albumnan (mas ku 8 mion), Britney a disidí di pone mas atenshon riba su promé pelíkula ofisial, Crossroads. Den e pelíkula, Britney ta hunga e ròl di Lucy, un mucha ku a kaba di kaba skol anto ku ke hasi un kos di sumes, lugá su tata tin tur kos planiá kaba. E ta disidí di bai foi kas ku dos otro amiga anto ta bai L.A., pa hasi oudishon pa bira kantante. Durante nan trip, nan ta pasa den yen di kos; Lucy ta haña sa ku un di su amiganan (Mimi) ta na barika, nan ta haña nan mes tin ku kanta den un bar pa sen, ora e topa su mama (paso esaki tabata su motibu mes), e mama ta bise ku e no tabata nada di haber kune for di dia ku e a nanse, nan ta haña sa ku ta Kit (e otro amiga ku a bai) su frei a abuzá Mimi seksualmente. E pelíkula a produsí mas ku $37 mion na Merka.

Durante su break, banda di e frakaso di e pelíkula, e mester a pasa dor di kiebro di kurason; Justin Timberlake a kibra e relation kune. Den 2003, Spears a bini bèk ku su di kuater album kaba, In the Zone. E promé single di e album ta un kolaborashon ku Madonna, Me Against the Music. Otro singlenan ku a aparesé despues ta Toxic ku Everytime. Britney tabata pa bini ku mas single, pero pasombra e a frakturá su rudia filmando e video clip di su di kuater single Outrageous, e mester a para esei. Den 2004, Britney mester a bini ku un otro album, pasombra e tabata tin un 5-album kontrakto ku Jive, ku lo kaduká e aña ei mes. Pa e motibu aki, e a disidí pa sali ku Greatest Hits: My Prerogative, un album ku tur su hit singles. Riba 18 di novèmber, Spears a kasa ku Kevin Federline. E siguiente aña, nan a haña un yu, Sean Preston Spears Federline (14 sèptèmber 2005). Fin di 2005, Jive Records mes a disidí di mix Spears su kantikanan anto saka un album. Esaki a bira B in the Mix: The Remixes. Britney mes a bisa ku e ta bini bek ku un album fin di 2006, pero paso ku e a haña un yu mas, e album ta wordu expecta te den 2007.

Riba 16 di febrüari 2007, Spears a drenta den un fasilidat di rehabilitashon di droga offshore na . Pero sin embargo e a keda ménos ku binti-kuater ora presente. E siguiente anochi, Spears a drenta un pelukeria na  kaminda e mes a kue un mashin di pela i a kontinuá di feita su kabei hopi kòrtiku. 

Un par di dia despues, riba 20 di febrüari 2007, Spears a inskribí su mes den un fasilidat di tratamentu na . Su manager a splika lokual a sosodé ku e siguiente deklarashon; "Nos ta puntra e medionan di komunikiashon pa respetá su bida privá meskos ku esun di su famia i su amistatnan durante e tempu aki". Pronto Spears a bai laga e fasilidat, pero ya riba 22 di febrüari 2007 e a regresá.

E dia anterior Spears su eks kasá  a supliká un interogashon di emergensia tokante e tutela di su yunan ku Spears, pero su abogado a anunsiá despues ku su kliente (Federline) a hasi un petishon pa anulá e aparishon di korte. Nan no a agregá niun aklarashon mas.

Spears a bai laga e fasilidat di rehabilitashon riba 20 di mart sigun su manager, ku a anunsiá ku nan a laga Spears liber despues ku e a "terminá nan programa susesivamente". Un amistat di Spears a konta e revista  ku Spears "tabata mas mihó".

1999 – ...Baby One More Time
2000 – Oops!... I Did It Again 
2001 – Britney
2003 – In the Zone 
2004 – Greatest Hits: My Prerogative 
2005 – B in the Mix: The Remixes
2007 – Blackout
2008 – Circus
2009 – The Singles Collection
2011 – Femme Fatale
2011 – B in the Mix: The Remixes Vol. 2
2013 - Brtney Jean

Di ...Baby One More Time:
1998 – ...Baby One More Time 
1999 – Sometimes 
1999 – (You Drive Me) Crazy 
1999 – Born to Make You Happy 
2000 – From the Bottom of My Broken Heart 

Di Oops!... I Did It Again:
2000 – Oops!... I Did It Again 
2000 – Lucky 
2000 – Stronger 
2001 – Don't Let Me Be the Last to Know 

Di Britney:
2001 – I'm a Slave 4 U 
2001 – I'm Not a Girl, Not Yet a Woman 
2001 – Overprotected  
2002 – Overprotected 
2002 – I Love Rock & Roll 
2002 – Anticipating 
2002 – Boys  

Di In the Zone:
2003 – Me Against the Music
2004 – Toxic 
2004 – Everytime 
2004 – Outrageous 

Di Greatest Hits: My Prerogative:
2004 / 2005 – My Prerogative 
2005 – Do Somethin 

Di Britney & Kevin: Chaotic :
2005 – Someday (I Will Understand) 

Di B in the Mix: The Remixes:
2005 / 2006 – And Then We Kiss 

 Fansite di Britney Spears


E lenga materno di e poblashon di e tres islanan Aruba, Boneiru i Kòrsou yama Papiamentu. Na Aruba, “Papiamento” na Boneiru i KòrsouPapiamentu. Papiamentu ta e lenga mas papia na e islanan karibense ABC, teniendo un státus ofisial riba e isla di Aruba i Kòrsou. E lenga aki ta rekonosí na Boneiru pa e gobièrnu Hulandes. Papiamentu tambe ta wòrdu papia na e isla di Saba, Sint Maarten i Sint-Eustatius.

Lesa tambe Ortografia di Papiamento di Aruba i Ortografia di papiamentu (na Kòrsou).
Papiamentu ta varia un poko di isla pa isla, bario pa bario i di dékada pa dékada. Vokabulario i entonashon ta kambia un tiki. E diferensia di mas grandi ta entre e ortografia (sistema di skirbimentu) di Aruba i di Kòrsou.

Papiamentu ta un idioma Krioyo probablemente derivá for di Portugues e vokabulario ta influensia di lenga Afrikano, Ingles, Hulandes, Spaño i Arawak. Papiamentu tin dos dialekto prinsipal: Papiamento, papia na Aruba; i Papiamentu, papia na Boneiru i Kòrsou.

Segun historia, e vokabulario básiko y e karakterístika gramatikal ta similar ku esun di e lenga di Kabo Bèrdè ku a surgi ku un fundeshi básiko ku ta di Portugues y otro influensia ku a pasa despues (siglo 17 y 18 respektivamente).
E nòmber di e idioma mes ta bin di papear, un palabra usa den Portugues y Spañó kolonial: kompará ku Papiá Kristang basa riba Portugues krioyo di Malaysia y Singapura, y e krioyo di Kabo Bèrdè papiâ òf den Caribe (Puerto Rico, Repúblika Dominikano, Cuba) "papiar"- papia ekstensivamente (pero tambe den e término Portugues kiermen "kome").
Spaña a clama e dominio over di e islanan den siglo 15, pero nan no a hasi hopi uso di dje. Na 1634, West Indische Companie (WIC) a tuma e islanan over, deportando e Arawaknan cu a keda y e poblashon Spaño pa continente y a pone nan bira centro di trato di catibo entre Africa y Caribe.

E historia di e orígen di Papiamentu te ainda no ta konosí. Probablemente Papiamentu a nase for di Portugues òf for di Spañó. Un resúmen di e debate tokante Papiamentu ta di haña den un buki di Jacobs (2009a).

E prome evidencia di e uso genarlisa di e Papiamento di Aruba por wordo mira den un documento oficial di Curaçao den siglo 18. Den siglo 19, e mayoria di e materialnan tabata skibi na Papiamento incluyendo buki di scol, di Misa Catolico Romano y e himnarionan. E prome corant na Papiamento publica na aña 1871 cu e titulo "Civilisado". "Civilizador" ta un palabra Spaño y Portugues, pero por wordo comprondi como custumber di e papiamento na final di palabra e "r" ta cai afo.


Tin diferente teoria tocante e desaroyo local. Den un sierto teoria ta propone cu Papiamento a desaroya den Caribe for di un pidgin Portugues-Africano tabata usa pa comunica cu e catibonan di Africa y catibo Portugues cu despues Hulandes y Spaño (tambe Arawak) a influenciá.

E poblacion Hudio-Portugues di isla ABC a crece considerablemente despues di 1654, ora e Portuguesnan a recupera e teritorio Hulandes den noort-oost Brazil, causando mayoria parti di e papiado Portugues di e tera pa huí di persecucion religioso. 
E rol precies di Hudio Sefari den cuminsamento di e desaroyo no ta conoci, pero loke por defini ta ku ta hunga un rol prominente den e desaroyo di Papiamento.

Hopi di e prome residentenan di Curaçao tabata Hudio Sefarí of di Portugal, Spaña of Brazil. Pesei por asumi cu e Hudio-Spaño a wordu trese pa Curaçao, kaminda gradualmente a plama pa otro parti di comunidad. Como e comunidad Hudio a bira importante den mercadeo y comercial nan tabata papia na Papiamento cu un poco di influensia di Ladino. Mientras varios nashon tabata bas di e isla, Papiamento a bira e idioma mas papia di tur dia.


Na Aruba, Papiamento i Hulandes ta e idiomanan ofisial mientras ku na Antia Hulandes, Papiamentu, Ingles i Hulandes ta esun ofisial.

Den senso di 2000 i 2001,Un logra konta un total di 106.054 hende na Kòrsou, 59.984 hende na Aruba, i 8059 hende na Boneiru ku a bisa ku papiamentu ta nan idioma di papiá na kas. Kasi tur hende ku ta biba na e islanan ABC y ku a nase na e islanan ABC por papia papiamentu. Ademas hopi imigrante for di e islanan ABC ta bai biba na Hulanda; ku nan no sa papia papiamentu na kas.


Korsou i Boneiru ta usa un sistema di skibimentu fonétiko. Aruba tin un sistema históriko hopi similar na spañó. 

Parti distintivo di e sistema di Kòrsou: 

E zonido /k/ semper ta indiká pa e lèter k. (Na Aruba /k/ por habitá c òf k .)
Aksènt agudo ta indiká sílaba ku tin strès impronostikabel. 
E sistema di Kòrsou tin e lèternan è, ò, ù, ü.
E sistema di Kòrsou no tin x.


Papiamentu tin e siguiente 9 vokalnan. E sistema di Kòrsou tin un símbolo pa kada vokal. E sistema di Aruba ku 6 símbolo tin mas ambigwedat.

2006 (MMVI) ta un aña normal ku a kuminsá riba un djadomingu di e kalènder gregoriano. 

E tabata designa:
Aña di Akuarius, e kargadó di awa den astrologia di west. E siguiente aña pa Akuarius lo ta 2018.
Aña di Kachó den e kalènder Chines.
Yüli
9 - Italia ta gana 5-3 di Francia den Kopa Mundial di Futbol na Alemania i ta bira 


E Beibel ta skrituranan santu di kristianismo.

Gènesis
Eksodo
Levitiko
Numbernan
Deuteronomio
Yozue
Heusnan
Ruth
1 Samuel
2 Samuel
1 Reinan
2 Reinan
1 Kronikanan
2 Kronikanan
Esdras
Nehemias
Ester
Job
Salmonan
Proverbionan
Eclesiástes 
Isaías
Jeremías 
Ezekiel 
Daniel 
Romanonan
Echonan
Mateo 
Lucas 
Juan 
1 Corintionan
2 Corintionan
Galationan 
1 Tesalonicensenan
2 Tesalonicensenan
1 Timoteo 
2 Timoteo 
Hebreonan
Santiago 
1 Pedro 
2 Pedro 
Revelacion



Bonaire (òf Boneiru) tabata un isla di e Antias Hulandes, país outónomo di Reino di Hulanda, i ta un di e islanan ABC (Aruba, Boneiru i Kòrsou). E kapital ta Kralendijk, i e stablesimentu mas bieu ta Rincon. E idiomanan mas komun ta ingles, spañó i papiamentu. E idioma ofisial ta hulandes.
Kòrsou a haña su Status Aparte huntu ku Sint Maarten, riba 10 di oktober 2010. Boneiru, Saba i St Eustatius a bira munisipio di Ulanda, e asina yamá islanan-BES

Boneiru tin un area di 288 km (111 mia). Den e senso di Antias Hulandes di 2001, e populashon tabata 10.791 habitante, dus mas hende ku prome, lokual ta nifiká un densidat di populashon di 37 habitante pa kilometer kuadrá. Den 2004 e populashon tabata aproksimadamente 10.185 habitante. Klein Bonaire tin un area di 6 km i no ta habitá.

E promé habitantenan di Boneiru tabata e kaiketionan di Venezuela, ku a yega e isla banda di aña 1000. E úniko restantenan di e indjannan aki ta entre otro e pinturanan di kueba den bisendario di Onima na kosta ost di Boneiru.

Na aña 1499, Alonso de Ojeda i Amerigo Vespucci tabata e promé europeanonan na Boneiru. Pasombra no tabata tin oro i e tera no tabata bon pa agrikultura, e spañonan no a kere tabata nesesario pa hasi e isla un kolonia. Nan a hiba e indjannan komo katibu na Sur Amérika pa traha riba plantashi. Na aña 1526 e spañonan a introdusí bestianan doméstiko na Boneiru. 

Tambe tabata tin un komunidat den bisendario di Rincon ku tabata kas di algun pirata. Mayoria hende di e komunidat aki tabata prisonero.

E spañonan a perde e isla na e hulandesnan ku a invadí na aña 1633. E isla a kai bou di Wouter van Twiller, gobernador di Hulanda nobo, i bou di mandato di e West-Indische Compagnie. Nan a trese un kantidat chikitu di katibu pa agrikultura (mas tantu palu i maishi) i ganashi di salu.E katibunan ku tabata traha den saliña tabata biba den kasnan chikitu serka di nan, no mas haltu ku 2 meter. Por mira e kasnan aki ahinda na Boneiru. Sklabitut na Boneiru tabata abolí na aña 1863.

Na kuminsamentu di siglo 19, Gran Britania a invadí Antias dos biaha. Na aña 1816 ora tabata disidí ku Boneiru lo keda parti di Hulanda, e hulandesnan a traha Fort Oranje na Kralendijk pa protehá e isla. E faro di e forti tabata trahá na aña 1868. Salu tabata e fuente mas grandi di ganashi pa e isla. E produkshon a bira asina grandi ku a traha kuater obelisko pa guia barku na e saliñanan.

Na siglo 20 a renobá e haf i a traha e aeropuerto Flamingo International Airport. Na aña 1936 hòmbernan a haña derecho pa vota. Durante e Segundo Guera Mundial a traha un kampo di konsentrashon riba e isla pa alemannan i nazinan hulandes enkarselá. Bou di Reina Juliana, Antias a bira un parti outónomo den Reino di Hulanda na aña 1954.

Tin varios teoria di kon Boneiru a yega na su nòmber. Hopi hende ta kere ku e ta di e palabranan "bon aire" na franses, ku ta nifiká "bon airu", pero no tin ningun prueba ku esaki ta hecho. Un splikashon mas mihó ta ku e ta di e palabra Karibe "banare", ku ta nifiká algu manera "tera plat" òf "tera abou". E indjannan a kompará e tera relativamente plat di Boneiru ku e serunan haltu di Sur Amérika.

E spañónan a deskubrí ku e indjannan tabata yama e isla "Boynay". Nan a tuma e nòmber aki i despues di tempu bou di e hulandesnan, esaki a bira "Bonaire".

Un otro splikashon ta ku Bonaire ta bin di "Boy Nayil", e nòmber di e yu di e dios mayor ku tabata tin forma di un kolebra di plata. E indjannan tabata yama e isla "Boy Nayre" ku ta nifiká "kas di e kolebra di plata".

Boneiru tin mas o menos 16.000 habitante. Gran parti di e populashon ta katóliko. Riba esaki tin un komunidat chikitu protestant i e kongregashon evangéliko ta kresiendo lihé (mas o menos 10% di e populashon).

Boneiru ta parti di Antias Hulandes for di 1954. E gobiènu insular ta na Kralendijk i e gobièrnu di Antias ta situá na Willemstad, Kòrsou.

Riba 10 sèptèmber 2004 a tene un referéndum, unda 59% tabata ke ta parti di e Reino di Hulanda. Solamente 16% tabata ke pa e situashon keda manera e ta, dus parti di Antias.

Boneiru tabata un di e eksportdornan mas grandi di salu pa Merka pa basta aña, i ta kontinuá di hasi esaki ku un sistema di ganashi di salu ku no ta hasi daño na medio ambiente. Hasta den siglo 15 hulandesnan tabata uza katibu pa gana salu, uzando e mesun método di evaporashon ku ta uzá awendia, pero na un eskala mas chikitu. Produkshon di salu ta kubri gran parti di e parti zùit di e isla, i ta manehá pa e gigante industrial Cargill.


Boneiru ta konosí komo un ekselente pa Sambuyamentu i ta konsiderá komo un di e mihó lugánan pa dùik i snòrkel na mundu. E isla ta rondoná pa un ref di koral ku ta fasil pa yega for di e kostanan wèst i zùit. Ademas, e kosta kompletu di Boneiru tabata deklará un santuario marino, asina preservando e bida marino. E ref di koral rònt di Klein Bonaire ta hopi bon preservá, i ta atraé dùikdó i snòrkeldó.

Banda di e bida marino, Boneiru ta famá pa su populashon di flamingo i su santuario di buriku.

Washington Slagbaai National Park, ku ta kubri gran parti di e parti nort-wèst di e isla, ta un preservashon ekológiko. E punto mas haltu di e isla, Seru Brandaris, ta den e preservashon aki i tin un bista kompletu di henter e isla.

E Lac na e parti ost di e isla ta un lugá ideal pa windsurf.


 - Portal ofisial di e gobièrnu di Antias Hulandes
 - Sitio ofisial di gobièrnu di Boneiru
 - Department of Economic & Labour Affairs (DELA)


Końskowola ta un pueblo den zùitost di Polonia, e ta lokalisá entre Puławy i Lublin, na e riu Kurówka. E ta kapital di un otro munisipal denter di Lublin Voivodship anto e tin 2188 habitante (2004).

Nos lenga, Papiamentu, ta un di e efectonan positivo di sklabítut na e islanan abou di Antia Hulandes. Un lenga den kual entreotro e patronchi di tono ta forma e binkulo ku Afrika. Ademas di esei e ta pone ku e poesia ritmiko, ku for di komienso di siglo binti ta wòrdu praktika den Karibe, ta haña mas forsa. E genero di poesia aki ta purba imitá e instrument di persíkushon Afrikano. Asinaki e desendientenan di e katibunan di tur dos Amerikanan tabata expresa nan doló, humiliashon y tambe nan alegria. 
Ehemplo di un poesia ritmiko hopi konosí ta "E patu" di Elis Juliana.



John Nevins Andrews (1829 - 1883), tabata un profesor i misionario adventista. Andrews a hasi historia den iglesia adventista ora den 1874, ela bira e prome misionario den exterior. 

J.N.Andrews a nanse na Poland, Maine den 1829. Su famia a asepta e enseñansanan di pastor William Miller den añanan 1840 i despues a asepta e mensahe di shabat. Andrews a bira un pastor den 1850. Den 1856, Andrews a kasa ku Angeline Stevens, ku kual ela haña kuater yu. Angeline a muri den 1875. Andrews a bira e di tres presidente di e konferensia general di Adventistanan di Shete Dia den 1867 i ela keda ku e puesto ei te ora ku ela bira editor di e "Adventist Review" den 1869. 

Den 1874 Andrews a biaha bai oropa pa bira e prome misionario di e denominashon kresiente.


Nota: Por fabor no kambia e idioma Papiamentu di otro eskritornan.

E articulo aki ta skirbi na Papiamentu. Lo ta apresia si por mantene e artikulo aki na estilo di Papiamentu. 

Filosofia ta e kuestionamentu di kustumbernan, naturalesa i kosnan evidentemente proba, den rango di konosemento, moralidat, obra, sientifiko, lenga, politika, eksistensia humano, historia, kultura ets.

Filssofonan no ta konforma nan mes ku respuestanan kla pone i konclushonan lihe tuma. Mas fuerte ainda, filosofia ta e aktividad di keda hasi preguntanan seguidamente. Ludwig Wittgenstein a bisa un ten: “kaminda otronan ta sigui kana, einan ami ta keda para”.


E Misa Berdadero di Hesus ta un misa no-denominashonal establesí na Beijing, China den 1917. E presidente aktual di e asamblea internashonal ta pastor Yung-Ji Lin. Tin aproksimadamente 1,6 mion kreyente den seis kontinente. E misa a parti su mes for di e misa pentekostal den kuminsametu di añanan 1900.




Wikipedia ta un ensiklopedia multilingual riba internet. E ta skibi dor di voluntarionan uzando software pa páginanan di wiki, loke ta hasi posibel pa artíkulonan sea añadi of kambiá dor di kasi tur hende. 

E proyekto a kuminsá riba 15 di yanüari 2001 komo un komplemento na Nupedia kual tabata skibí dor di ekspertonan. Awor e ta manehá dor di e fundashon Wikipedia. E vershon ingles di wikipedia tin mas ku 2.000.000 artíkulo. Wikipedia a sigi subi den popularidad i a haña hopi proyekto relatá, manera wiktionary (wikishonario), wikibooks (wikibuki) i wikinews (wikinotisia). 

Artíkulonan den wikipedia ta sitá regularmente dor di medionan di komunikashon i akadémikonan ku generalmente ta komenda e pa su distribushon gratis, su editashon i pasombra e ta kubri un rango grandi di tópiko. Editornan ta enkurashá pa mantené un pólisa bou di kua perspektivonan ta sumarisá sin purba di determiná un berdat ophektivo. Pero wikipedia su status komo un referensia sa ta kontroversial. Su naturalesa habri ta duna oportunidat pa vandalismo, eror i opinion.


Islanan ABC ta e nomber ku ta huza ora ta referi na e Islanan di Aruba, Boneiru i Kòrsou (Curaçao).


Willemstad ta e kapital i siudat mas grandi di Kòrsou. E tabata tambe e kapital di Antias Hulandes te ku e disolushon di esaki na oktober 2010. Willemstad ta konta ku un populashon di mas o menos 125.000 habitante. E Bahía di Santa Ana ta dividi Willemstad entre Punda i Otrobanda. For di 1886 e Koningin Emmabrug (e brùg di ponton) ta konektá e dos barionan. Awendia mayoria tráfiko ta pasa riba e Koningin Julianabrug.

Willemstad su arkitektura ta un meskla di varios estilo kolonial hulandes i spañó i esaki a logra buta e siudat riba UNESCO su lista di herensia mundial.

E spañónan a deskubrí Kòrsou na 1499. Nan lo a yega dia 26 di yüli, dia di Santa Ana, lokual lo splika e orígen di Bahía di Santa Ana su nòmber. Nan a disidí di establesé nan mes na aña 1527.

Na 1634, despues di mas ku shen aña bibá riba e isla, e spañónan a pèrdè Kòrsou na e hulandesnan. Nan a yama e parti ost di Sint Annabaai De punt, na Papiamentu Punta, lokual a bira Punda. E aña despues, 1635, nan a traha Fort Amsterdam pa defendé e entrada di e haf natural. E ta e fòrti mas bieu ku West-Indische Compagnie tabata tin. E stat a desaroyá rònt di e fòrti. Na aña 1707 nan a disidí di establesé un bario nobo na e parti west di Sint Annabaai: Otrobanda. Esaki tabata mirá komo e sentro kultural di e stat.

Riba 30 mei 1969, años di tenshon entre gruponan sosial i derechinan limitá di trahadónan a resultá den un wèlga. Despues ku wèlguista nan a tende ku Wilson Godett, lider di sindikato Algemene Haven Unie, a haña bala, nan a sende Heerenstraat na kandela. Hulanda a manda 300 marinier pa restorá orden na Kòrsou.

E haf natural tabata e faktor prinsipal den e desaroyo di Willemstad. Ya den siglo 17, Asiento tabata e sentro di negoshi di katibu. Hende tabata trese katibu di Afrika na Kòrsou pa despues nan bai varios destinashon den Sentro- i Sur Amérika.

Despues di abolishon di sklabitut, e ekonomia di Kòrsou a sufri basta. Hopi hende a emigrá pa otro islanan den Karibe buskando trabou. Hopi di nan a haña trabou riba plantashinan di suku na Cuba. Ta te 1914, aña ku Shell a establesé un refineria nobo den Schottegat, e ekonomia a mehorá. E refineria, mihó konosí komo Isla, a ofrese hopi trabou, pa antianonan ku a emigrá i pa strañeronan di, entre otro, Karibe i Sur Amérika. Den e Segundo Guera Mundial e refineria tabata produsí kerosine pa bombarderonan merikano.

For di añanan 1960 Willemstad su ekonomia a kuminsa depende mas riba turismo.

Basebol tin un presensia fuerte na Willemstad. Hungado di Major League Baseball Andruw Jones (All-star), Jair Jurrjens (Atlanta Braves pitcher), anto Wladimir Balentien (Cincinnati Reds outfielder) tur ta bini for di Willemstad.
Pabao Little League a aparese den sinku  Little League World Series, ganando na 2004.
Na 2008, un ontro team di Pabao Little League a gana e Junior League World Series, despues ku nan a gana e region Latino Merikano, anto despues ganando e region Asia-Pasifiko anto Mexico su kampionan regional pa bira e kampiomn internashonal, anto despues nan a gana e U.S. champion (West Region), Hilo Merikano/LL Nashonal (Hilo, Hawaii), ku 5-2.



Mira: Disolushon di Antiya Hulandes 

Antias Hulandes òf Antias Neerlandes (hulandes: De Nederlandse Antillen), tabata for di 15 desèmber 1954 te 10 oktober 2010 un país den Reino Hulandes ku tabata konsistí di 6 isla i for di 1986 di 5 isla karibense despues ku Aruba a atkirí su status aparte. E islanan di Antias Neerlandes tabata konsistí na nan lugá di dos grupo di isla den Laman Karibe ku ta forma parti di Antias Menor: e islanan di Sotavento i e islanan di Barlovento (Isla'riba). Na 2010 Kòrsou i Sint Maarten a bira paísnan autónomo den Reino Hulandes i Saba, Sint Eustatius i Boneiru a bira munisipionan spesial Hulandes. E ekonomía di e islanan ta dependé primordialmente di turismo i petroleo.

E spañónan a deskubrí i tabata e proménan pa establese nan mes riba e islanan (pa abou: Alonso de Ojeda, 1499; pa ariba: Cristóbal Colón, 1493). Den e siglo 17, e West-Indische Compagnie a konkistá e islanan e a uza nan komo base pa negoshi di katibu. Esaki tabata abolí na aña 1863.

Na aña 1954, e islanan tabata promoví di kolonia pa parti di e Reino di Hulanda komo un estado asosiá. Aruba tabata parti di Antias te ku 1986, ora el a haña "status aparte" i a bira un parti apart den e reino.

E hefe di estado ta e rei òf reina di Hulanda, ku den Antias ta representá pa un gobernador. E gobernador tambe ta na kabes di e gobièrnu lokal, i huntu ku e ministernan ta forma parti di e poder ehekutivo di gobièrnu.

E kurpa legislativo tin dos parti. Delegashonnan di e islanan ta representá den e gobièrnu di Antias, pero kada isla tin su mes gobièrnu insular ku ta goberná riba un base diario.

Den 2004 un komishon di e gobièrnunan di Antias i di Hulanda a reportá riba e futuro di e Antias Hulandes. E komishon a avisá un revishon di e Statuut pa e Reino di Hulanda pa desolvé e Antias Hulandes.

Kòrsou i Sint Maarten lo forma dos estadonan asosiá nobo. Boneiru, Saba i Sint Eustatius lo bira parti di Hulanda komo isla di reino. Riba 28 novèmber, 2005, e gobièrnu hulandes a yega na un akuerdo ku e gobièrnunan di tur e islanan, ku lo hasi tur lokual e komishon a konkluí realidat pa yüli 2007.

E dos grupo di islanan di Antias Hulandes ta:

E islanan pa abou (Benedenwindse Eilanden):
Boneiru, huntu ku e isla chikitu Klein Bonaire
Kòrsou, huntu ku e isla chikitu Klein Curaçao
E islanan pa ariba (Bovenwindse Eilanden):
Saba
Sint Eustatius
Sint Maarten, e parti zùit di e isla di San Martin (e parti nort, Saint-Martin, ta franses i ta parti di e departamento ultramar di Guadeloupe).

E islanan pa ariba tur ta di orígen volkániko i tin hopi seru, ku no ta laga hopi lugá pa agrikultura. E islanan pa abou ta di orígen mesklá, di volkan i di koral. E punto mas haltu ta Mount Scenery, 862 meter, na Saba. Esaki ta e punto mas haltu den henter Reino Hulandes tambe.

Turismo, transportashon di petroleo i refinamentu di zeta (na Kòrsou), i tambe negoshinan "offshore" ta forma gran parti di e ekonomia di e islanan. E islanan tin un bon ganashi per capita i un bon infrastruktura kompará ku otro país den e region. Kasi tur karga (kapital i pa konsumidó) ta importá, gran parti di esaki ta di Venezuela, Merka, Mexico i Hulanda, ku ta provee e islanan ku sen tambe. Tera inadekuado i insufisiente awa ta hasi e desaroyo di agrikultura difisil. E florin antiano tin un balor fihá na e dollar merikano (1,79:1).

Mayoria antiano ta desendiente di kolonistanan europeo i di katibu afrikano ku tabata importá i bendí aki di siglonan 17 pa 19. E sobrá di e populashon a bini di otro isla den Karibe, Amérika latino, ost Asia i di otro parti di mundu.

Papiamentu ta e idioma dominante na Kòrsou i Boneiru (i tambe Aruba). E idioma krioyo aki a forma di hulandes, spañó, ingles i portugues.

Ingles ta e idioma mas komun riba e islanan pa ariba (St. Maarten, Saba i St. Eustatius). Spañó ta birando e di dos idioma riba e islanan pa ariba, mas tantu na St. Maarten.

Maske e idioma ofisial ta hulandes, e gobièrnu antiano ofisialmente ta rekonosé e uzo di ingles i papiamentu. Tambe, maske e legislatura ta na hulandes, diskurso den parlamento ta na ingles òf papiamentu.

Gran parti di e populashon ta kristian, mas tantu katóliko. Kòrsou tambe tin un minoridat hudiu ku ta desendiente di un grupo di hudiu Sefardí ku a bini di Amsterdam i Brazil na aña 1654.

Den e último dékadanan, hopi antiano hóben i eduká a emigrá pa Hulanda, ku ta laga e islanan ku un problema sosial-ekonomiko grandi. Sinembargo, den último añanan, hopi hende di Repúblika Dominikana, Haiti, Karibe anglofóniko i Colombia a imigrá pa Antias.

E orígennan di e populashon i unda e islanan ta situá ta duna Antias un kultura mesklá. Turismo i un presensia dominante di e media merikano a yuda e influensia merikano krese. Mes kos ku otro país den Karibe i Amérika latino, riba tur e islanan, Karnaval ta un evento importante.

 - Portal ofisial di e gobièrnu di Antias Hulandes
 di Antias Hulandes
 - Kabinet di e Gevolmachtigde Minister di Antias na Hulanda

Green Island ta un isla cu ta parti di Antias Hulandes. E ta situa 250 meter noor di Saba.

Green Island no ta habita y ta yen di mata suptropico. Turista sa bai e isla cu boto chikito pa gosa di e bista.


Hulandes (Nederlands) ta e idioma natal di mas of menos 23 miyon hende. Den e Union Europeo (EU) e ta tuma e di shete luga pa loke ta trata grandura di idiomanan den e EU. Hulandes ta wordo papia primeramente na Hulanda, Surnam y na Belgica. Na Sint Maarten, Korsou y na Aruba, tambe e ta wordo papia.

Hulandes ta un di e idioma di West-German. Cifra precies no por saca afo pa loke ta trata e papiadonan, pero ta saca cu mas of menos 23 miyon tin Hulandes como idioma di cas. E total aki nos por calcula: rond 16.606.000 Hulandes riba 2 di juli 2010; 6.161.600 miyon residente di Vlaams Gewest den Belgica (cifra di 2009) y ta estima 125.000 Vlaamse Brusselaars (cifra di 2006) ta hiba un total estima di menos 22.8 miyon papiado di Hulandes den Hulanda y Belgica hunto. Den Surnam e total di papiado di Hulandes riba algun shenti mil por wordo varia, estima total di residente 486.618 (juli 2010).

E termino "Nederlands" den frase cortico ta wordo uza como un sinonimo di Standaardnederlands, esaki ke bisa e idioma standaard ta wordo uza mas tanto den media y circulo oficial. Den un frase amplio cu "Nederlands" ta wordo papia e mayoria di variacion na e parti di mas grandi di Francico Pabou, principalmente den Hulanda y Belgica.


Hulandes ta un di e cuater formacion principal di West-German. E tin un relacion fuerte cu Aleman, pero tambe e ta mustra cu e tin algo similar cu Ingles. Hunto cu Nedersaksisch, Nederduits y Hoogduits ta pertenece n'e asina yama Continentaal-Westgermaanse (West-German Continental) taki di lenga Indo Europeo.
Bou di e taki aki e Hulandes ta pertenece hunto cu otro mas, manera Ingles y Aleman, na e grupo di idioma West-German, sino e cantidad di papiado di e medio.

lenga Indo Europeo
idioma German
idioma West-German
Nederfrankisch
Hulandes
(Afrikaans, lenga crioyo basa riba idioma Hulandes)


Formacion di idioma cu ta cerca di otro di Hulandes-Standaard ta: Limburg, Zeeuws, Africano, Nedersaksisch, Nederduits y Aleman. 
E prome dosnan pa cierto linguista no ta wordo mira como un idioma regional (streektaal), sino mira como un variante di Hulandes.

E relacion entre tur e formacion di idioma y e idioma Ingveoons -di unda Frances y Fries ta formacion principal- ta menos fuerte


lenga Indo Europeo
idioma German
idioma West-German
Nederfrankisch
Hulandes
(Africano, lenga crioyo basa riba idioma Hulandes)


Formacion di idioma cu ta cerca di otro di Hulandes-Standaard ta: Limburg, Zeeuws, Africano, Nedersaksisch, Nederduits y Aleman. 
E prome dosnan pa cierto linguista no ta wordo mira como un idioma regional (streektaal), sino mira como un variante di Hulandes.

E relacion entre tur e formacion di idioma y e idioma Ingveoons -di unda Frances y Fries ta formacion principal- ta menos fuerte


Hulanda (òf Ulanda) ta un país den Europa ku ta limitá pa e Laman Nort den nort i wèst di e país, Bélgika den zùit, i Alemania den ost. Hulanda, Antias Hulandes i Aruba huntu ta forma e Reino di Hulanda (Koninkrijk der Nederlanden na hulandes). Hulanda ta un monarkia konstitushonal. Su fronteranan aktual tabata formá na aña 1839.

Hulanda ta un di e paísnan ku densidat di populashon mas grandi na mundu. E ta konosí pa su mulinanan, klòmp (sapatu di palu), damnan, tùlpnan i baiskelnan. Su leinan liberal ta haña hopi atenshon internashonal, manera esnan tokante droga, homoseksualidat, prostitushon i eutanasia. E Korte Internashonal di Hustisia i e Korte Penal Internashonal ta situá na Den Haag.

Bou di Carlos V, Emperador di e Imperio Santu Romano, lider di e Imperio Burgoño i rei di Spaña, e region tabata parte di e Dieshete Provinsianan di Hulanda, ku tambe tabata inkluí gran parti di Belgica, Luxembourg, i pida di Fransia i Alemania. E Guerra di Ochenta Aña entre e provinsianan i Spaña a cuminsa na aña 1568. Den 1579, e parti nort di e Dieshete Provinsianan a deklará su mes independiente i a forma e Union di Utrecht, lokual ta mirá komo e fundashon di Hulanda. Felipe II, yu di Carlos V, no tabata ke laga nan bai i e guera a sigui te ku 1648, aña ku Spaña a rekonosé independensia hulandes.

Despues ku Hulanda a haña su independensia formal di e Imperio spañó bou di Rei Felipe IV, el a bira un di e podernan marino i ekonómico mas grandi di siglo 17, durante e periodo di e Repúblika Hulandes. Den e era ei, konosí komo e Siglo di Oro Hulandes, colonianan tabata establesí alrededor e mundo

Hopi historiadó di ekonomia ta konsiderá Hulanda komo e promé país kapitalista di mundu. Den kuminsamentu di e tempu modèrnu di Europa e tabata tin e siudat di negoshi mas riku (Amsterdam) i e promé beurs na mundo.

Despues di algun aña bou di Napoleon su Promé Imperio Franses, e Reino di Hulanda tabata formá. Esaki tabata konsistí di Hulanda, Bélgika i Luxembourg. Tambe, e rei di Hulanda tabata Gran Duke di Luxembourg. Bélgika a rebeldiá i a haña independensia na aña 1830. E union personal entre Luxembourg i Hulanda a cibra den 1890 dor di leinan di ascension ku tabata prevení Reina Wilhelmina di bira Gran Dukesa.

Hulanda tabata tin varios colonia, manera India Hulandes (awor Indonesia) i Sürnam. E 'colonianan' aki tabata administrá pa e Vereenigde Oostindische Compagnie òf VOC, i e West-Indische Compagnie òf WIC, tur dos tabata compania privá. Tres siglo despues e companianan aki a haña nan mes ku problema finansiero i e teritorionan ku nan tabata tin a kai bou di gobièrnu hulandes (den 1815 i 1791 respektivamente). Ta ei nan a bira colonia ofisial di Hulanda.

Durante siglo 19, Hulanda no tabata mes lihé den industrialisacion, compará ku otro país di Europa. Esaki tabata pasombra di su infrastructura di kanalnan i su dependensia riba poder di bientu. Hulanda a ceda neutral durante e Promé Guera Mundial i tabata tin intencion di hasi esei den e Segundo Guera Mundial. Sinembargo, Alemania bou di e Nazinan a invadí Hulanda den 1940. Locual a resultá tabata su partisipacion den e aliansa entre Inglatera i Fransia, i su pedido di ayudo. E país tabata derotá rapidamente i despues ocupádo, maske e inglesnan a tene Zeeland un tempu. Durante e okupacion mas ku 100.000 hudiu hulandes tabata matá den e Holokousto hunto ku hopi hende romani. Grupo 21 di Ehérsito di a forsanan aliá tabata tin e tarea di konduktá operashonnan militario pa liberá Hulanda despues di e Bataya di Normandia. Soldadonan di Inglatera, Canada, Polonia i Merca a kuminsa bringa riba tera hulandes den sèptèmber di 1944, lokual a kaba na e operacion "Market Garden". Awor e Aliadónan tabata tin nan wowo riba Alemania i Hulanda tabata liberá porfin riba 5 di mei 1945 (solamente tres dia promé ku tur forsa aleman a capitulá). Pasombra di e avansenan di e Aliadónan i e confiscacion di carga di e alemannan, hulandesnan a sufri òf muri di hamber den e winter di 1944-1945.

Despues di e guera, e economia hulandes a progresá, despues di hopi aña di ta neutral, dor di sera ku paísnan banda di dje. Hulanda a bira miembro di e kooperacion Benelux (di België, Nederland, i Luxembourg). Ainda mas, Hulanda tabata un di e 12 paísnan ku a funda e Organisashon di Pacto Nort Atlántiko (NAVO na hulandes, NATO na ingles) i un di e seis ku a funda e comunidad Europeo di carbon i Stal, ku despues a bira e Union Europeo.

Hulanda tabata un demokrasia parlamentario for di aña 1848 i un monarcia constitucional for di 1815. Promé ku esaki e tabata un repúblika di 1581 pa 1806 i un monarkia di 1806 pa 1810 (e tabata parti di Fransia entre 1810 ku 1813). E monarka ta e cabes di estado, cual ta Reina Beatrix. E monarka awe tin solamente un funccion seremonial, pero e constitucion ta permití e monarka algun poder, por se caso e ministernan supordiná nan mes. E monarka su firma ta nesesario pa hasi cual ke lei ofisial, i si un conflicto habri entre e i e ministernan, un crisis constitucional lo resultá.

Gobièrnunan hulandes tabata consistí di un coalicion for di siglo 19, pasombra nunca un partido tabata basta grandi pa haña e mayoridad. Formalmente, e monarka ta apuntá e miembronan di gobièrno. Realmente, manera e resultadonan di e eleccion parlamentario ta conosí, un coalicion ta formá (den un proseso di negoshacionnan locual a yega di dura shete luna). Despues di esaki e monarka ta apuntá e gobièrnu formá. E cabes di gobièrnu ta e Promé Minister, Minister President na hulandes. E ta un primus inter pares ("promé entre igual") ku normalmente ta e cabes di e partido mas grandi den e coalicion. Algun hende sa debatí cuanto influensia e Reina tin riba e formacion di gobièrno.

E parlamento ta consistí di dos "kamber". E 150 miembro di e Tweede Kamer ta eligí cada cuatro año den eleccionnan directo. E asambleanan provinsial tambe ta eligí directamente. E miembronan di e asambleanan provinsial ta eligí un tersero di e senado (Eerste Kamer), lokual ta considerá menos importante ku e Tweede Kamer. Nan ta completamente eligí indirectamente cada seis aña, i por rechasá lei so, anto no por proponé ni cambia lei ecsistente. Hunto, e Eerste i Tweede Kamer ta forma e Staten-Generaal.

Dia 7 febrüari, 2006, e Tweede Kamer a introdusí e derecho di inisiativa popular ("volksinitiatief") na un nivel nashonal.

Sientífico político ta considerá Hulanda como un país ku tin diferensia grandi entre e gruponan social pero ainda ta mantené su mes stabil. Un splicashon ta ku for di Siglo Medio tabata tin e nesesidat pa differente minoridad kooperá pa yuda bringa e awa. Un mehór teoria ta incluí un fayo parsial di feodalismo i un rechaso ecsitoso di apsolutismo. E sistema di yega na un acuerdo apesar di diferensianan yama e polder model na hulandes. Tambe, Hulanda semper tabata un país di negoshante, dominá pa un burguesia liberal i pa comersio internacional, hende mester tolerá otro su cultura. Na Hulanda mes, maske calvinismo tabata e religion di estado te ku siglo 19, tabata tin un toleransia pa katóliko i hudiu. Sinembargo, católiconan no tabata permití di tin funkshon den gobièrnu te ku siglo 19 i tabata tin restriccion protestant riba tur edifisio católico i hudiu. Te ku medio siglo 19, católico kasi nunca tabata por a traha misa nobo ku claramente tabata católico. Entre 1839 i 1940 Hulanda a purba di ta neutral banda di mayoria asuntu internacional i a logra di ceda afó di e Promé Guera Mundial (maske esaki a faya den Segundo Guera Mundial). Lokual a resultá ta un reputashon kordial den otro país, un asina bon ku hende ku pasaporte hulandes tin kasi ningun problema pa drenta otro país, pa bishitá òf hasta emigrá.

Sinembargo, den e promé añanan di siglo 21 tabata tin un cambio den polítika hulandes, kual partidonan links ta birando mas grandi ku partidonan drechi. Un ehèmpel di esaki ta e kaso di LPF. Pim Fortuyn, fundadó di e partido, a tene cabinètnan anterior responsabel pa e fayonan den e integracion di imigrantenan.

Na kabes di e gobièrnu aktual ta e kabinèt Balkenende III, un kontinuashon kortiku di Balkenende II (CDA/VVD/D66) sin e partido mas chikitu di e coalicion, D66. Eleccion ta planiá pa 22 novèmber, 2006.

Balkenende II su pólisanan di reformacion economico i imigracion no tabata masha popular, locual a resulta na mas apoyo pa e oposiccion. Den e eleccionnan munisipal di 2006, e coalicion a perde hopi na e otro partidonan, manera e partido laboral (PvdA) i e partido sosialistiko (SP). E desishonnan kontroversial di minister Verdonk tokante e estado legal di polítiko Ayaan Hirsi Ali, e gobièrnu hulandes a cai den crisis riba 29 jüni, 2006. Jan-Peter Balkenende a presentá su cabinèt temporal na e Reina riba 7 jüli.

Riba 1 jüni, 2005, 61,6% di votadónan a disidí den un referendum kontra un konstitushon pa e Union Europeo, tres dia despues ku Fransia a vota kontra.


hulandes


Kristianismo - 64.0%
Agnosticismo - 25.7%
Islam - 6.16%
Ateismo - 1.75%
Budismo - 1.21%
Otro - 1.19%

 - Portal ofisial di gobièrnu di Hulanda

Wilhelmus ta e himno nashonal di Hulanda




Reino Hulandes ta un Reino ku for di 1954 ta konsistí di diferente país. Aworaki Reino Hulandes ta konsistí di cuater país: Hulanda, St. Maarten, Korsou i Aruba. Te ku aña 1975, Surnam tabata un país den Reino Hulandes. Nieuw Guinea tabata un país den Reino Hulandes te ku aña 1962. E Reino ta un monarkia federal ku e Rei di Hulanda komo kabes di estado. E relashonan entre e paísnan den reino ta skibí den e Statuut di 28 òktober 1954. Difisil ta pa mira e diferensia entre e Reino Hulandes (e tres paísnan) komo monarkia federal i e país Oropeo (Hulanda) ku ta karga e mesun nomber.
Desde 1955 e Teritorio Insular Autonomo di Aruba a introduci su propio Escudo y desde 1976 su propio Himno y Bandera nacional y a base di un Referendum teni na maart 1977 a skoge tambe pa su Independencia, pa a bira un Pais politicamente completamente separa y independiente, completamente para riba su mes y un Estado Miembro di un Reino Hulandes den forma di un commonwealth segun e modelo di e Statuut di Westminster y e Commonwealth Britanico, consistiendo di cuater Pais, manera tawata e deseo di e pueblo ancra tambe caba for di augustus 1947 den un staatstuk oficialmente presenta y publica.  
Hulanda (inkluyendo Boneiru, Sint Eustatius i Saba komo munisipionan hulandes, e islanan BES)
Korsou 
Sint Maarten
Aruba

Rei Willem-Alexander di Hulanda. Rei Willem-Alexander ta kabes di estado di henter Reino Hulandes: cu ta consisti di e cuater nacionnan y paisnan separa y independienteHulanda, Aruba(1986), Curacao i St. Maarten (2010)  .

E Gobièrnu di Reino ta konsistí di e Rei di Hulanda (Rei Willem-Alexander) i e Ministerraad di Reino cu ta konsistí di e Ministerraad completo di Hulanda hunto ku e tres Ministernan cu cada un ta representa un di e tres paisnan Aruba, Curacao i St. Maarten.



Hugo Rafael Chávez Frías (Sabaneta, Venezuela, 28 di juli 1954 - † 5 di mart 2013). Presidente di Venezuela (1999-2013) i lider di Revolucion Bolivariana. Chavez tabata promove un doktrina politico di democracia participativo, socialismo y Latin America i cooperacion Caribensei, i tabata un critico di neoliberalismo, globalisacion i politika exterior di Estados Unidos. 

E meta di su Mision Bolivariano tabata pa combati malesa, alfabetisacion, desnitrucion, pobresa y otro mal social. Den asuntunan exterior, Chavez tabata kontra e Washington Consensus door di yuda model alternativo di e desaroyo economico y ela pidi cooperacion entre e nasionnan pober, espesialmente esnan di Latino America. Su influencia politiko den Sur America (uzo di pretolio di Venezuela) y su relasion di konfrontamento ku Merka a dun'e un profile geopolitico halto, i komo resultado e revista Time a inclui e den e lista di e personanan mas influyente rond mundu (100 most influential people) den 2005 y 2006.

Chávez a fayasé na 2013 despues di lucha kontra di kanser pa kasi dos anya, na edat di 58 anya. Prome ku so morto ela declara Nicolás Maduro komo su sucesor official komo lider di e Revolucion Bolivariana i su partido politico PSUV (Partido Socialista Unido Venezolano).


Na 1989, Carlos Andrés Perez a wordu elegi como presidente di Venezuela. Ela priminti e pueblo venezolano ku e no lo traha huntu ku e IMF i e Washington Consensus di e gobiernu Estado Unidense, pero a hasi al kontrario ora ela tuma e puesto. Protestanan kontra di Perez su gobiernu a resulta den opreshon violento i masacre di protestantenan nan man di polis politiko i e ehersito. E evento aki a keda konesi komo El Caracazo. E gobiernu di Perez a declara ku 276 morto a kai, pero otro orginisationnan ta estima ku e kantidad di morto tabata mas haltu ku 2.000. Chavéz, ku na e momentu ey tabata un funtionario militar, no a partisipa den e aktionnan.

Despues di e Caracazo, Chávez a plania un golpe di estado kontra di e gobiernu di Perez, bou di e nomber "Operation Zamora". E golpe a wordu ententa riba 4 di febrüari 1992, pero a frakasa. Chavez a entrega su mes na gobiernu i despues aparesiendo nan television a bisa ku e la frakasa solamenta "por ahora" (pa awo). Durante di su enkarselamentu, Chavéz su 
popularidad a krese, especialmente entre e pobernan di Venezuala. 


Chavez a funda e partido politiko, Movimiento V República, despues di a faya di derota presidente Carlos Andrés Pérez na anya 1992. Chavez a wordu elegí como presidente na anya 1998 ku un campanya pa yuda e mayoria di e pobernan na Venezuela. Ela ganá ku 56.20% di e votonan contra di Henrique Salas Römer, un ekonomista eduká na universidad di Yale nan Estados Unidos, ku a recibí 39.97% di e votonan. 

Na juli di 2000, Chávez a wordu reelegí komo presidente, ganándo ku 59.76% di e voto kontra Francisco Arias Cárdenas ku a partisipa kune den e golpe di estado di 1992. E anya ey, Chávez a kuminsa exporta pertrolio pa Cuba den un interkambio pa  dokternan Cubano. E promé protesta kontra di su gobiernu a tuma luga na janüari di 2001 komo resultado di reformanan di edukashon ku lo a intrudusí mas elementonan di e Revolucion Bolivariana den bukinan di skol.

Na Desémber 2006, Chávez a wordu reelegí pa un di tres mandato komo presidente di Venezuela. Ela ganá ku 63% di e voto Kontra di, entre otro,  Manuel Rosales. Riba 15 di desèmber 2006, Chavéz su partido a uni fórsa ku otro partidonan socialista ku a apoyé den pasasdo pa forma un partido mas grandi yama Partido Socialista Unido Venezolano (PSUV). Den 2007 a membresia di e partido a krese bira 5.7 million hende. Na juni 2011, Chávez a anunsia ku e tabata rekuperando di un sirugia pa remové un tumor kanseroso. Mas despues, e gobiernu venezolano a declare ku e tumor no a wordu remové komplétamente. 

Na October 2012, Chávez a ganá su di kuater elektion pa presendensia, kontra di Henrique Capriles Radonski, ku 54% di e voto mientras Capriles a hanya 45% di e voto. Riba 5 di mart 2013, Nicolás Maduro a anunsia e morto di presidente Chávez. No a wordu revelá ki tipo di kanser Chávez ta tin, ni tampoko ki tipo di tratamentu ela risibi. Un luna despues, Chávez su Vice Presidente, Maduro, a wordu elegí komo presidente di Venezuela.



Brazil ta un país ku ta keda na kontinente Sur Amérika. E nòmber ofisial di e pais ta Republika Federativa di Brazil. E kapital di Brazil ta Brasília. E suidatnan mas grandi di Brazil ta São Paulo y Rio de Janeiro. Brazil su superficie ta enorme y e pais su poblashon ta hopi grandi tambe.

E lenga materno di e poblashon ta e Portugues.

E desaroyo di e pais ta hopi grandi tambe.

Brazil tin 26 statnan i e Districto Federal unda keda Brasília e kapital di e pais

Acre - Rio Branco
Alagoas - Maceió
Amapá - Macapá
Amazonas - Manaus
Bahia - Salvador
Ceará - Fortaleza
Espírito Santo - Vitória
Goiás - Goiania
Maranhão - São Luís
Mato Grosso - Cuiabá
Mato Grosso do Sul - Campo Grande
Minas Gerais - Belo Horizonte
Pará - Belém
Paraiba - João Pessoa
Paraná - Curitiba
Pernambuco - Recife
Piauí - Teresina
Rio Grande do Norte - Natal
Rio Grande do Sul - Porto Alegre
Rio de Janeiro - Rio de Janeiro
Rondonia - Porto Velho
Roraima - Boa Vista
Santa Catarina - Florianópolis
São Paulo - São Paulo
Sergipe - Aracajú
Tocantins - Palmas


Sur Amérika of Suramérika ta e kontinente sur di amérika, situá den e hemisferio wèst anto mayoria parti den hemisferio sur ku un poblashon relativamente chikí den hemisferio north. E ta grens na e Oceano Pasifiko na parti west anto na e Oceano Atlantiko ost i Nort Amérika anto Laman Karibe na parti nort .
E palabra amerika a wordu husa prome dor di kartografo Martin Waldseemüller i Matthias Ringmann, na Amerigo Vespucci, ku tabata e promé oropeo ku a bisa ku e teranan nobo no tabata India pero un mundu nobo ko oropa no tabata konose.
Sur Amérika tin un area di 17,840,000 kilometer kuadrá, of kasi 3.5% di e superfisie du mundu. For di 2005, su poblashon ta wordu estima na mas ku 371,090,000 habitante. Sur Amérika ta rango di kuater na area (despues di Asia, Afrika, anto Nort Amérika) anto di sinku na poblashon (despues di Asia, Africa, Oropa, anto Nort Amerila).


Sur Amérika ta okupá un parti di e tera ku tin biaha ta wòrdu referí na dje komo e Mundu Nobo. E kontinente ta generalmente delimitá dor di e zona di awa di Darién banda di e grens di Colombia anto Panama, of tin biaha dor di e kanal di Panama ku ta bai dor di e Istmus di Panama Geopolitikamente tur di Panama - inkluiendo e parti ost di panama - ta inklui den Nort Amérika su so anto entre e demografia di Amérika Sentral tambe. Kasi tur di Sur Amérika ta sinta riba e plàt di Sur Amérika.

Hopi di e Islanan den Karibe ta situá riba e plato di karibe, un plato tektóniko ku un topografia difuso. E islanan di Aruba, Barbados, Trinidad, i Tobago ta sinta riba e parti nort di e shelf koninental di Sur Amérika. E islanan di Kòrsou, Boneiru anto e islanan Venezolano ta sintá mas nort ahina di e schelf merikano. Geopolitikamente e teritorionan di karibe ta generalmente un parti di Nort Amérika. E nashonan Sur Amerikano ku ta grens ku e laman karibe ta Colombia, Venezuela, Guiana, Suriname anto Guiana Franses- nan ta konosí manera Suramerika karibe. Otro islanan ta e Islanan Galapagos di Ecuador anto Isla di Pasku di Chile Isla di Robinsom Crusoe, Chiloé anto Tiera del Fuego.
Sur Amérika tin e waterval mas grandu di mundu Angel Falls na Venezuela; e rui di mas grandi na mundu (kua volumen) e Riu di Amazone, e kordilera di seru mas largu na mundu, e Andes (ku su seru mas grandi ta Aconcagua na 6,962 m; e luga di mas seku na mendu, e Desierto di Atacama e oerwoud di mas grandi na mundu e selva di Amazone; e kapital mas haltu na mundu La Paz, Bolivia; e lago navegabel mas haltu na mundu, e Lago di Titicaca; anto ekskluiendo stashonan scientifiko a luga habita mas sur na mundu, Puerto Toro, Chile.

Sur Amérika su mineralnan mayor ta oro, plata, heru, tin anto petroleo. Hopi rekurso di Sur Amérika a trese un inkomen grandu espesialmente den tempu du guera anto kresementu ekonomiko lihe. Pero e konsentashon den produsi anto exporta a hindera e desaroyo di ekonomianan diversifika. E fluktuashon di e preis di komoditatnan di e merkado internahsonal a tene historikamente ku e ariba i abounan di e markado a kousa hopi instabilidat politiko. Esaki ta wordu kombati dor di diversifika e produkshon pa kita e dedikashon de e ekonomianan for di un produkto di eksportashon.

Sur Amérika ta un di e kontinentenan mas biodiversifika na mundu. Sur amerika ta kaminda bo por haña hopi tipo di bestia inkluiendo e llama, e anakonda, e piraña, e jaguar, e vicuña, anto e tapir. E selva amazoniko tin un biodiversidat haltu konteniendo un mayoria kantidat di e espesienan na mundu. Otro regionan na Sur Amérika ta inlui e Estadonan di Andes, e Guiananan, e kone sur anto Brazil ku ta e pais mas grandi di e kontinente den area i tambe poblashon.



Sur Amérika ta pensa di ta habita prome dor di hendenan ku a bin for di e brug di tera di Bering for di e teritorio ku aworaki ta Rusia. Un par di sitionan arkeologiko no ta pas na e teoria aki anto ta indika un teoria alternativo di Aborigenonan Merikano Pre-Siberiano. E prome evidensia di eksistensia di praktikanan di agrikultura ta data na mas o menos 6500 prome ku kristu, ora a kuminsa kultiva batata, peper anto bonchi pa kuminda den e teranan haltu di e basino amazoniko. Evidensia di keramika ta indika ku tabata krese manioc, ku te ahinda nan ta kome awendia, for di 2000 prome ku kristu.

Pa 2000 prome ku kristu hopi aldea agrariko a kuminsa aparese ront di e Andes, anto e otro regionan religioso. Piskamentu a bira komun kantu di e kosta, yudando pa establese piska komo e kuminda primario. Sistemanan di irigashon tambe tabata wordu husa den e tempu aki ku a yuda krese un sosiedat agrikultural. 

Kulturanan sur amérikano a kuminsa domestika llamanan, vicuña, guanaco i alpaca den e serunan di Andes ront di 3500 prome ku kristu. Nan tabata huza nan komo un rekurso di lana i karni pero tambe pa transporta kos.

E kresementu di agrikultura anto e aparesementu di dorpnan permanente a kuminsa ku e kresementu di varios sivilisashonan na Sur Amérika.

E dorpnan i kultura mas prome konosi na Sur Amérika anto henter Amérika huntu tabata e kultura Valdivia na e kosta zuidwest di Ecuador.

Un di e sivilisashonan prome tabata na Norte Chico, riba e kosta Peruviano sentral. Aunke nan tabata un kultura pre-seramiko, nan architektura monumental tabata mesun grandioso ku e Piramidonan di Egypto. E klaso di gobiernu di Norte Chico a establese un netwerk di komersio ku a desayoria architektura ku a sigui ku e kultura di Chavín pa 900 prome ku kristu, segun un par di sitionan arkeologiko. Artefaktonan a wordu haña na un sitio yamá Chavín de Huanta na peru riba un elevashon di 3,177 meter. E sivilisashon Chavín a dura di 900 pa 300 prome ku kristu.

Na e kosta sentral di peru, ront di e kumisamentu di e prome milenia despues di kristu e sivilisashonan Moche (100 prome ku kristu pa 700 despues di kirstu, na e kosta nort di Peru), esun di Paracas anto Nazca (400 prome ku 800 despues di kristu, Peru) a florese anto tabata tin estadonan ku militarnan permanente improvisando agrikultura dor di miho irigashon anto nobo tipo di arte seramiko. Riba e Altiplano, e sivilashon Tiwanaku (100 prome ku kristu pa 1200 despues di kristu, Bolivia) a maneha un netwerk komersial basá riba religion. 

Ront di e siglo 7, e sivilisashonan di Tiahuanaco i Wari su emperionan a ekspande nan influensia den dur e region de andes, imposando urbanismo di Huari anto e religionan i ikonagrafia di tiahuanaco.

Na 1494, Portugal i Spaña, e dos paisnan martimo grandi na e tempu ei, riba e kerementu ku tera nobo lo wordu haña mas na west a firma e Tratado di Tordesillas, na kua nan a bisa, ku aprobo do papa, ku tur e tera for di Oropa lo ta un duopolio di e dos paisnan.

E tratado a establese un liña imaginario di e meridian nort ba suit 370 luega wesy di e islanan Cape Verde, aproksimadamente 46° 37' W. Den termino di e tratado tur tera ku a keda west di e liña ei (kasi tur di e tera merikano) lo bira si Spaña, anto tor kos ku keda ost di e liña ei, na Portugal. Komo midimentu di longitud no tabata hopi eksakto e tempu ei e liña no a wordu enforsa striktamente anto Protugal por a ekspande Brazil pasando e liña kompletamente.

Kuminsando na e añanan 1530, e hendenan i rekursonan natural di Sur Amerika a wordu eksploita dor di konkistadonan oropeo, prome di Spaña anto despues tambe di Portugal. E nashonan aki a tuma tera anto rekurso pa nan mes anto a dividi e kontinente den kolonianan.

Malesanan oropeo manera sende-paga, influenza bof anto typhus)—na kua e hendenan indigeno no tabata ta imuna p'e- anto systemanan inhumano di labor forsá, manera e haciendanan anto minanan, a desima e poblashon nativo bou di kontrol spaño. Despues di esaki esklabonan, ku a haña immunidat na e malesanan aki, a wordu trese pa remplasá nan.

E Spañonan tabata kometi pa konverti e nativonan na Christianismo anto a elimana tur praktikonan kultural ku a stroba esaki; toch esaki no a logra kompletamente pasobra hopi gruponan nativo a simplemente brua katolisismo ku nan idolitaria anto nan kerementunan polyteistiko. Tambe, e spañonan a trese na lenga na e mesun grado ku nan religion, toch e Misa Katoliko Romano su evagelisashon di e lenganan di Quechua, Aymara, i Guaraní a kuntribui na e uso kontinuoso di e lenganan nativo aki aunke solamente den forma oral.

Eventualmente, e nativonan i e spañonan a haña yu ku otro trahando un klaso mestizo. Na e kuminsamentu, mayoria di e mestizonan di e region di Andes tabata tin mamanan nativo i tatanan spaño. Despues di independensia mayoria di e mestizonan tabata tin tatanan nativo i mamanan oropeo of mestizo.

Hopi di e arte nativo a wordu konsidera idolo falsu anto a wordu destrui dor de e eksloradonan spaño; esaki ta inklui hopi eskultura di oro i plata anto otro artefaktonan ku a wordu haña na Sur Amérika, ku a wordu dirtí prome ku a wordu hina spaña of portugal. Na otro mano, e Spañonan e Portuguesnan a trese e estilo arkitektoniko di oropa na e kontinente anto nan a mehorá e infrastuktura manera brugnan, kayanan, anto e sistema di roi di e suidatnan ku nan a haña. Tambe nan a drecha relashonan ekonomiko i komersial, no djis di Amerika i Oropa pero tambe entre e hendenan di e kontinente. Finalmente e ekspanshon di e lenganan portugues i spaño a uni hopi kultura ku tabata separa dor di lenga.

Guyana tabata un kolonia portugues, pero Hulandesnan, anto Inglesnan a tuma e luga over. E pais a wordu parti den 3 pida, un kontrola dor di kada un di e podernan te ora e Inglesnan a tuma ful kontro di e area.

E poseshonan Sur Amerikano di e korona Spaño a gana nan independensia entre 1804 i 1826 na e gueranan Spaño Merikano di independensia . Simón Bolívar di Venezuela anto José de San Martín di Argentina tabata e lidernan di mas importante di e bringamentu pa independensia. Bolívar a kuminsa un revolushon grandi na e parti nort di Sur Amerika, anto a marcha su amrada sur direkson di Lima, e kapital di e Viseroyaltad di Peru.
Terwijl, San Martín a bai ku un leger na Viceroyaltad di Rio de la Plata dor di e serunan di Andes, pa bai serka General Bernardo O'Higgins na Chile, anto e ora ei a marcha su leger bai nort pa duna yudansa militar di na e rebeldenan di e Viceroyaltad di Peru. E dos legernan a topa na Guayaquil, Ecuador, kaminda nan a enkontra e leger royal di e korona spaño anto a viktoriá.

Na e kolonia portugues di Brazil, Dom Pedro I (tambe konosi komo Pedro IV di Portugal), yu di e rey portugues Dom João VI, a proklama e pais su independensia na 1822 anto a bira e prome Emperador di Brazil. Despues di un pleitamentu ku e grasinanan royal na Bahia i Pará, esaki tabata asepta diplomatikamente dor di e korona na Portugal, riba kondishonan di un kompensashon haltu pagá pa Brazil.

Aunke Bolivar a purba di unifika e partinan habla-español di e kontinente den e reino grandi di"Gran Colombia", nan a bira independente rapidamente sin konekshonan politiko entre nan, aunke tabata tin mas atempto manere e Konfederashoon Peruviano-Boliviano].

Un par di pais no a haña independensia te ku e siglo 20f:
Guiana, di e Reino Uni, na 1966
Suriname, for di Hulanda, na 1975

Guiana Franses ta un region franses te ahinda.
E Islanan Malvina ta keda un teritoria outonomo di e Reino Uni.
Suit Georgia anto e Islanan Sandwich tambe a keda teritorio autonomo di e Reino Uni.

E kontinente a bira un felt di batalla durante e Guera Friu den e di dos parti di e siglo 20. Un par di gobiernunan elekta demokratikamente di Argentina, Brazil, Chile, Uruguay i Paraguay a wordu kabá of despalasá dor di diktatorionan aligña ku e Estadonan Uni di Merka den e añanan 1960 i 1970. Hopi di e diktaduranan ei, a kausa genosidia i tortura anto tabata di train den violashon di derechonan humano dor di e Estadonan Uni den e kampo famoso di School of the Americas. Pa kita oposishon, nan gobiernunan a detene mas ku dies mil prisonero politiko, hopi di nan a wordu tortura i mata dor di colaborsashon dentre-estado. Ekonomikamente a kuminsa e transishon di polisianan neo-libral. Nan a pone nan mes akshonan den e E.U. su polisianan di "National Security" kontra subvershon internal. Dor di e añanan 1980s i 1990s, Peru a sufri di un konflikto interno.

Argentina i Inglatera a bringa e guera di Falklands na 1982.

Colombia awendia ta bringando un konflikto interno, ku a kuminsa na 1964 ku e kreashon di e guerillanan Marxistanan di FARC anto aworaki ta involvi un par di gruponan links ilegal armá anto tambe varios legernan privá anto basnan di droga podersoso.

Movementonan revolushonairio anto diktatorionan militar banda rechts a bira komun despues di Di Dos Guera Mundial, pero for di añanan 1980 un ola di demokratisashon a bini dor di e kontinente, anto mandato demokratiko a bira komun.
Toch alegashon di korupshon te ahinda ta hopi komun anto un par di pasi ta haña un krisis anto tabata forsa di kita nan gobiernunan.

Indepidat a bira un problema den añanan anto un par di pais, aunke nan tin demokrasianan fuerte no a desayora insitushonan politiko kapas di hendel sierto krisis sin drai bai na polisia in-otrodokso, un ehempel moderno taArgentina su defulto den e kuminsamentu di siglo 21.

Durante e prome dekada di e siglo 21, gobiernonan Sur Merikano a drifta bai e direkshon links politiko, ku lidernan sosialista ku a wordu elekta na Chile, Uruguay, Brazil, Argentina, Ecuador, Bolivia, Paraguay i Venezuela. Aunke e movementu na links, Sur Amérika te ahinda ta husa e sitema di Merkado Liber, anto ta tumando un kaminda aktivo pa mas integrashon kontinental.

Resientemente, un entidat intergovernal a forma ku ke mergi e kostumbernan di e unionan di: Mercosur anto e Komunidat Andea, anto formandi e bloke di komersio di tres mas grandi na mundu.
E organisashon politiko aki, konosi komo e Union di Nashonan Sur Merikano ta wak pa establese un movementu liber di hende, desaroyo ekonomiko, un polosia di defensa komun anto e eleminashon di tarifa.


Argentina — Buenos Aires

Bolívia — La Paz

Brazil — Brasília

Chile — Santiago di Chile

Colombia — Bogota

Ecuador — Quito

Guiana — Georgetown

Guiana Franses — Caiena (kolonia di Fransia)

Falklands — Port Stanley (kolonia di Inglatera)

Paraguay — Assuncion

Peru — Lima

Suriname — Paramaribo

Uruguay — Montevidéu

Venezuela — Caracas








Enya, kual su nòmber mes ta Eithne Ní Bhraonáin, nasé dia 17 di Mei 1961. Enya ta e kantante ku ta kanta solo di Repúblika di Irlanda. E ta un di e musikantenan ku ta mas konosí na Irlanda i ku ta bende mas tantu. Komo un grupo musikal, Enya ta un kolaborashon entre tres persona: Enya mes, kual ta kompositá i kanta e kantikanan; Nicky Ryan, kual ta produsí e álbùmnan, i Roma Ryan, kual ta skibi e lírikonan den vários idioma. Enya ta un transkripshon kon Eithne ta wòrdu pronunsiá den su Irlandes nativo. Enya ta un di e hende muhénan artista ku ta bende mas tantu den historia, i tabata un di e artistanan hende muhé ku a bende mas tantu na añanan 2001 i 2002. E la wòrdu pone na di 12 lugá den rango di e hende muhénan artista ku a bende mas tantu na mundu den 2006.

Enya a nase na Gweedore, County Donegal, na Irlanda na 1961 den un famia musikal. E ta e di kuater yu mas yòn den nan nuebe rumannan. Su tata - i mama grandi tabata toka den un banda rònt Irlanda, su tata tabata lider di un banda ku yama Slieve Foy Band, i su mama tabata toka den un banda di baile i despues tabata duna lès di muzik na e skol yamá Gweedore Comprehensive School. Enya tin kuater ruman hòmber i kuater ruman muhé, diferente di nan tabata forma parti di e banda ku yama An Clann As Dobhair na anja 1968. Nan a kambia e nòmber di e banda pa Clannad despues den añanan 1970.

Na aña 1980, Enya a djòin Clannad, e banda tabata konsisti di su ohochinan ku yama Máire (Moya), Pól i Ciarán I su tionan ohochi ku yama Noel i Padraig Duggan. Eithne tabata toka keyboard i tabata kanta komo di dos stèm riba nan álbùmnan Crann Úll (1980) i Fuaim (1982). Na anja 1982, djis despues prome ku Clannad a bira famoso pa “Theme From Harry’s Game”, e produktor i mènedjer Nicky Ryan a bandoná e grupo i Enya a djòin e pa start un karera komo kantante solo.


1988 – Watermark
1991 – Shepherd Moons
1993 – The Celts
1995 – The Memory of Trees' 
1997 – Paint the Sky of Stars: The Best of Enya
2000 – A Day Without Rain
2005. – Amarantine
2008 – And Winter Came...



ADSL ta para pa Asymmetric Digital Subscriber Line. Tradusí literalmente: Liña Digital Asimétriko di Suskribidó. Esaki ta un forma di DSL. E ta un teknologia di data komunikashon ku ta duna e posibilidat pa transmishon di data mas lihé via liñanan di telefon di koper kompará ku e modem konvenshonal di kòmpiuter por duna. E ta hasi esaki dor di utilisá frekuenshanan ku normalmente no ta wòrdu uzá seka un yama telefóniko, en partikular, e frekuenshanan uzá ta mas haltu ku e frekuenshanan ku e orea di hende por tende. E señal aki lo no bai muchu leu riba e kabelnan normal di linja di telefon, e or’ei ADSL por wòrdu uzá solamente riba distanshanan kòrtiku. Tipikamente ménos ku 5 km. Unabes ku e señal yega e kompania di telefon su ofisina lokal, e señal di ADSL ta wòrdu tumá i dirigí mesora na un netwerk konvenshonal di internèt anto ora tin e señal di e frekuensha di stèm, esaki ta wòrdu di suich pa un netwerk konvenshonal di telefon. Esaki ta duna e posibilidat pa tin un konekshon di telefon pa internèt via ADSL i ku yamadanan telefóniko tambe por wòrdu hasi mes un pareu.



India ofisialmente e Republika di India Bhārat Gaṇarājya ta un paisden e parti Oeste Sur di Asia. E ta e pais di siete mas grandi na mundu pa area geografiko, i e di dos mas poblá ku mas ku 1.2 bíon hende. E ta grens ku e Oceano Indiko na parti zuit, e Laman Arabe na parti zuit-west,  e Bahia di Bengal na parti zuit-ost, anto e ta parti grensnan di tera ku Pakistan na parti west, China, Nepal i Bhutan na parti nort anto Burma i Bangladesh na parti ost. Den e Oceano Indiko, India ta banda di Sri Lanka i e Islanan Maldiva, tambe e islanan Andaman i Nicobar di India ta parti un grens maritimo ku Thailand i Indonesia.


E historia di India ta kuminsá ku e sivilisashon di e dál di indus, ku a floresé den e parti nort-óst di e subkontinente di india for di e anja 3300 pa 1700 prome ku kristu. E sivilisashon di edat di bròns edat aki a wordu sigui dor di un di heru den e perdiodo vediko, kuá a mira e subimentu di importansia di various reino importante.

E mapa politiko di India den tempu di middeleeuwen tabata un kantidat grandi di reinonan ku teritorionan semper kambiando. Den e siglonan 4 i 5 despues di kristu, e parti nort di India a wordu uní bou di e Dynastia di Gupta. Durante e periodo aki, konosi komo e "gouden eeuw" di india, kultura Hindu ando administrashon politiko a bira hopi avansá.

 E religion islamiko a plama riba e subkontinente durante un periodo di 500 anja. Den e siglonan 10 i 11, e Turkonan anto e Afganonan a invadí India anto a establese sultanatonan na Delhi. Den e parti prome di siglo 16, desendientenan di Gengis Khan a drenta india via e parti nort anto a establese e dynastia di Mughal (Mogul), kual a dura 200 anja. For di e siglo 11 pa 15 e parti sur di India tabata dominá pa e dynastianan Hindú di  Chola i Vijayanagar. Durante e tempu aki e dos systemanan di Hindu ku Islam a brua den otro anto a laga sierto marka kultural riba otro.

Na 1619 e Britanikonan a establese e prome uitpost na Surtat. Despues den e mesun siglo e Oost Indische Compagnie Britaniko a habri various departamentu di interkambio na Madras, Bombai, i Calcutta, kada un bou di protekshon di mandatonan nativo.

E britanikonan a expande nan influensia den e zonanan aki te ku, den e anjanan 1850, nan a kontrola mayoria di India, Pakistan i Bangladesh. Na 1857, un rebelion den e parti nort di India dirigi pa soldatnan di india ku a mutiná a kousa ku e Parlamentu Britaniko a transfera tur poder politiko for di e Kompania na e gobierno royal Britaniko. Asina e reino a kuminsa administra mayoria di India direktamente anto tabata kontrola e sobra ku tratadonan ku reinan lokal. 

Den e parti lat di e siglo 19, e prome pasonan a wordu tuma pa autonomia di India ku e apuntashon di consuladonan di India pa advisá e gobernantenan Britaniko. Kuminsando na 1920, e lider di India Mohandas K. Gandhi a transformá e partido politiko di Congreso National di India den un movementu massivo ku a tene kampaño kontra mandato kolonial Britaniko. E partido a husa resistensia parlamentario i protesta no-violente pa yega na independensia.
Na 15 di Ougustus 1947, India a bira un dominion den e Commonwealth, ku Jawaharlal Nehru komo Prome Minister. Dessatisfakshon entre Hidnunan i Moslimnan a kousa ku Gran Bretania a parti e ex-kolonia na dos den Ost i West Pakistan, ku tabata tin un mayoria Islamiko, anto India, ku tabata tin un mayoria Hindu. India a bira un republika den e Commonwealth ora e la proklama su konstitushon na 26 di Yanuari 1950.

Despues di independesia e partido di Ghandi i Nehru a sigui manda India bou di influensia di Nehru mes i despues su yiu muhé i nietu, ku eksepshonan den anjanan 1970 i 80.


India ta pertenese na e plato tektoniko di e subkontinente di India. E plato aki a kuminsa move 75 mion anja pasa den e direkshon di e plato di Eurasia. Ora e dos platonan aki a dal den otro, e fenomeno di Subdukshon a tuma lugá den kua e plato di India a baha abou di e plato di Eurasia. Esaki a krea e serunan di Himalaya na parti nort di e pais. 

E kosta di india ta midi un 7,517 kilometro na largura, di kua 5,423 kilometro ta di India penisular anto 2,094 kilometres ta di e islanan ku ta pertenese na India. Segun e kartanan hydrografiko di marine di India e kosta ta konsisti di 43% playa di santu; 11% kosta di piedra kual ta inklui klip, i 46% di kostanan di lodo of moeras.

E ruinan mayor ku ta kore dor di India tur ta origina den e serunan di Himalaya ku ta inklui i Ganges i e Bramaputra. Tur dos di nan ta kaba den e Bahia di Bengal. India tin dos archipielago, e islanan di Lakshadweep ku ta un atol di koral banda di e kosta zuit-west di India, anto e islanan Andaman i Nicobar, na parti zuit-ost ku ta volkaniko di origen.







 

E Bandera di Kòrsou ta representá e pais di korsou (despues di 10-10-10) i tambe tabata representa e isla di korsou komo parti di Antia Hulandes di 1984 te ku 2010 ora Antia a desolushoná.

Na 12 di mei 1984 Gobiernu di Kòrsou a traha un komishon pa asina bini ku un diseño pa un bandera di teritorio insular di Kòrsou. Asina e komushon a tene un konkurso pa asina skohe e miho diseño. For di e mil sheteshen diseñonan e komishon aki a skohe 10 i despues a skohe esun aktual komo diseño official di bandera di teritorio insular di Kòrsou. E diseño a wordu diseña pa Martin den Dulk.

E bandera a wordu aprobá dor di e “Dekreto Insular di Bandera di Kòrsou” dia 2 di 
yüli 1984. Nan a skohe e fecha aki, pasobra 2 di yüli 1951 ta e dia ku Konseho 
Insular di Kòrsou a reuní pa promé biaha. Tambe riba 2 di yüli 1984, Diputado di Enseñansa i Kultura, W.M. Franco, 
ta esun ku tabata tin e honor di hisa pa promé biaha Bandera di Kòrsou p’asina inougurá e prome “Dia di Bandera” ofisialmente. 


E bandera tin un forma rektanhular i ta partí di ariba bai abou den tres faha horizontal di Blou, Hel i Blou. E tres fahanan aki tin proporshon di (5:1:2). Na e banda kaminda e hilu di bandera ta pasa tin dos strea koló blanku di sinku punta. E promé strea tin un diameter igual na un seksto parti (1/6) di e hanchura di e bandera: e punto sentral di e strea ta situá na un distansha di 1/6 parti di hanchura di e bandera, tantu for di e rant ariba komo e rant na man robes di e bandera. E di dos strea tin un diameter igual na dos nobeno parti (2/9) di e hanchura di e bandera: e punto sentral di e strea ta situá na un distansha di un terser parti (1/3) di hanchura di e bandera, tantu for di e rant ariba komo na man robes di e bandera.  Un punta di kada strea ta mustra stret ariba. E ángulonan di e dos streanan ta kèrpi i nan kada un tin trintiseis grado (36°). Proporshon di e hanchura i largura di e bandera tin un relashon di dos pa tres (2 : 3).


E koló prinsipal di e bandera ta un blou ultramarino(Pantone 280) i e koló hel ta hel di lamunchi (Pantone 102). E blou ariba ta signifiká e shelu di Kòrsou. E Hel mei mei ta signifiká e solo skerpi di Kòrsou i e felisidat di e pueblo kurasoleño. E sinku puntonan di e streanan ta signifiká e sinku kontinentenan di kaminda e pueblo ta bini for di dje. Anto e strea grandi ta para pa Kòrsou i e strea chikitu pa Klein Kòrsou.

E Aruakanan ta un pueblo di Indjan ku a bin establese nan mes na final di siglo 15 na Antias. Nan a bin for di Sur Amérika


“Papiamento” ta ambiguo. E palabra ta nomber di idioma pero tambe nomber di un dialecto di e idioma ey. Por fabor selecta un articulo.

Papiamento na Aruba : tocante e idioma di Aruba
Ortografia di Papiamento : e regla y skirbimento di e idioma na Aruba
Gramatica di Papiamento : e gramatica oficial na Aruba.
Ortografia di papiamentu : tokante skirbimento di e idioma na Antia Hulandes.
Papiamentu : artikulo general tocante e idioma (tur dialecto)
Papiamento (linguistica): splicacion general di e origen di e lenga.



Emily Saïdy de Jongh-Elhage (7 desèmber 1946) ta promé minister di Antias Hulandes for di 26 mart 2006. E ta na kabes di e partido PAR (Partido Antiá Restrukturá).



Beatrix Wilhelmina Armgard (Baarn, 31 di januari 1938) ta Prinses van Oranje-Nassau y Prinses van Lippe-Biesterfeld, for di 30 di april 1980 ta goberna Reino Hulandes.


Den juni 1937 Reina Juliana a haci un palabra di danki na pueblo di Amsterdam su prome embraso publico:  Nooit had iets mij kunnen weerhouden alle delen van het programma mee te maken, waren het niet op zich verheugende gezondheidsredenen geweest, die u zeker wilt verstaan en billijken. Tur hende tawata masha encanta cu e noticia, e famia real tawata consisti riba e momentonan ey Reina Wilhelmina, Princes Juliana y su casa Prins Bernhard. E embraso no tawatin complicacion. Fin di november 1937 papa Bernhard a bots cu Diemen cu un velocidad halto riba caminda di santo. El a wordo hiba hospital, unda Juliana tambe a bay. Na e tempo ey e caso tawata mustra serio (e.o. un fractura di cabes y un conmocion di cerebro), pero den tempo cortico despues di Aña Nobo ya nan tawata na cas, Paleis Soestdijk.

Riba 31 di januari 1938 Beatrix a nace riba Paleis Soestdijk como un di e yiu mayo di Princes Juliana y Prins Bernhard. Via boletin oficial a wordo informa cu nan yiu a nace riba dialuna mainta 9.47 (ora). E noticia a plama masha lihe via radio. E siguiente dia na Paleis Soestdijk a registra e nacimento door di e tata den presencia di minister-president Colijn.

La Reina tabata kasa ku Principe Claus (1926)



Yanüari
31 - Reina Juliana ta anusia ku 30 di april e lo retira i su yui muhe Beatrix lo sigue komo Reina Hulandes
Aprel
30 - Reina Juliana ta baha komo Reina i Beatrix ta sigue

yanüari
19 - Jenson Button, Koredo di Auto Formula 1 di Gran Britania
25 - Xavi Hernández, Futbolista di España
28 - Nick Carter, kantante di Backstreet Boys

febrüari
12 - Christina Ricci, Actris Merikano
27 - Chelsea Clinton, Yui muhe di ex-presidente di Estados Unidos di Merka Bill Clinton i su kasa Hillary

mart
21 - Ronaldo de Assis Ronaldinho, Futbolista di Brazil

aprel
12 - Brian McFadden, Kantante di Irlandia

mei
7 - Johan Kenkhuis, Landado professional Hulandes

yüni
17 - Venus Williams, Tenista Merikano

yüli
8 - Robbie Keane, Futbolista di Irlandia
10 - Jessica Simpson, Kantante Estados Unidos
19 - Xavier Malisse, Tenista di Bélgika
20 - Gisele Bündchen, Modelo di Brazil
22 - Dirk Kuijt, Futbolista di Hulanda
23 - Michelle Williams, Kantante di Estados Unidos
29 - Fernando Gonzalez, Tenista di Chile
ougùstùs
1 - Jeroen Trommel, Vollybolista Hulanda
5 - Jason Čulina, Futbolista Australia
8 - Diegomar Markwell, Beisbolista di Kòrsou
26 - Macaulay Culkin, Actor Estados Unidos
 
sèptèmber
oktober
10 - Mya, Kantante Estados Unidos

novèmber
9 - Angelo Cijntje, Futbolista profeshonal di Kòrsou

desèmber
18 - Christina Aguilera, Kantante di Estados Unidos

Yanüari
Febrüari

Mart
24 - Óscar Romero (62), Obispu di San Salvador
31 - Jesse Owens (66), Atleta Estados Unidos i Kampion Olympico (1936)

Aprel
29 - Alfred Hitchcock (80)

Mei

Yüni
12 - Promé Minister Ohira di Japon (70)

Yüli

Ougùstùs
17 - Tex Avery (72), Pintor Estados Unidos Warner Bros di Bugs Bunny, Porky Pig, Daffy Duck 
20 - Otto Frank (91), tata di Anne Frank

Sèptèmber

Oktober
16 - Carl Romme (83), Politico Hulandes 
Novèmber
6 - Pien Wiegel (26), kasa di ex-minister Hans Wiegel Politico Hulandes 
7 - Steve McQueen (50), Aktor Estados Unidos
22 - Mae West (87), Aktris Estados Unidos

Desèmber
8 - John Lennon (40), Musiko di Gran Bretania


Promé Minister ta e minister ku ta na kabes di un kabinete.

Kòrsou
(10 oktober 2010 - September 2012) Gerrit Schotte
(September 2012 - ) Stanley Betrian

Antias Hulandes
(26 mart 2006 - 10 10 2010) Emily de Jongh Elhage (PAR)
(3 yüni 2004 - 26 mart 2006) Etienne Ys (PAR)
(11 ougùstùs 2003 - 3 yüni 2004) Mirna Louisa-Godett (FOL)
(22 yüli 2003 - 11 ougùstùs 2003) Ben Komproe (FOL)
(3 yüni 2002 - 22 yüli 2003) Etienne Ys (PAR)

Hulanda
(2010 - ) Mark Rutte
(22 yüli 2002 -2010 ) Jan Peter Balkenende (CDA)
(1995 - 22 yüli 2002) Wim Kok (PvdA)

Gran Britania
(1997 - 2007) Tony Blair (Labour Party)
(2007 - ) Gordon Brown (Labour Party)

Francia
(6 mei 2002 - 31 mei 2005) Jean-Pierre Raffarin
(31 mei 2005 - 17 mei 2007 ) Dominique de Villepin
(17 mei 2007 - 16 mei 2007 ) François Fillon
(16 mei 2012 - )                    Jean-Marc Ayrault

Australia
(11 mart 1996 - 3 desember 2007 ) John Howard
(3 desember 2007 - 24 juni 2010 ) Kevin Rudd
(24 juni 2010 - ) Julia Gillard

Spaña
(17 aprel 2004 - 21 desember 2011 ) José Luis Rodríguez Zapatero
(21 desember 2011 - ) Mariano Rajoy



Aruba Dushi Tera ta e himno di Aruba. E ta un wals skirbi pa Juan Chabaya Lampe y componi pa Rufo Wever. A acepta e cantica aki como e himno nacional di Aruba  riba dia 18 di maart di 1976. E di tres couplet a ser agrega ariba Betico Croes, e tata di Aruba, su peticion.

Na aña 1952 Juan Chabaya Lampe y Rufo Wever a compone e cantica pa motibo di a sinti e necesidad di tin un piesa cu ta expresa e amor di e pueblo Arubano pa e isla y lanta e sentimento patriotico den cada persona.
Aruba patria aprecia
nos cuna venera
Chikito y simpel bo por ta
pero si respeta.

refran:
Oh, Aruba, dushi tera
nos baranca tan stima
Nos amor p’abo t’asina grandi
cu n’tin nada pa kibr'e, cu'n tin nada pa kibr'e.

Bo playanan tan admira
cu palma tur dorna
Bo escudo y bandera ta
orguyo di nos tur.

refran

Grandeza di bo pueblo ta
su gran cordialidad
Cu Dios por guia y conserva
su amor pa libertad.

refran


fuente di informacion Banco Central di Aruba

ElementoAña

 2003
 2004
 2005
 GDP nominalden miyon di AWG
 3.599
 3.819
 4.041

 Inflacionaverage di aña
 3,6 %
 2,5 %
 3,4 %
 % di Desempleo
 7,8 %
 7,3 %
 6,9 %
 Populacionaverage di aña
 95.076
 97.658
 100.629


Den Aruba su historia despues di su Status Aparte a tuma lugar 7 elecion te cu awo.

Eleccionnan cu nan resultadonan:

Biologia molekular ta e siencia di biologia riba nivel molekular ku ta investigá por ehèmpel e material hereditario ku kada un organismo bibu tin (ta optené). 

E molekül ku nos ta papia di dje ta lokual nos ta yama ADN. ADN òf DNA su abreviatura ta para pa e molekül yama na paiamentu "ásido desoksiribonukleiko," ingles “desoxyribonucleicacid” o na hulandes “desoxyribonucleinezuur”. E DNA aki ta poseé tur informashon I karakterístika di un organismo bibu manera hende, bestia i mata o mikroorganismo manera bakteria, vírus, beskein i yis. DNA ta wòrdu lokalisá den e sel di kada organismo I ta úniko pa kada organismo. DNA tin tur informashon pa ku bo karakterístikanan manera bo grupo di sanger I kolo di wowo. Kada organismo tin su informashon den forma di kode riba e DNA. E sekuensia di DNA ta forma un alfabèt kaminda kada pida ta forma grupo/kode ku nos ta yama geno den e DNA. Kada geno ta poseé informashon hereditario. 

Serka sierto tipo di mikroorganismo manera vírus bo ta haya RNA en bes di DNA. RNA tin otro molekül ku e DNA. E RNA ta para pa na ingles e molekül “ribonucleicacid” i na hulandes “ribonuleinezuur”.

Rudy Emerenciana ta un musiko/kantante ku a nase na Kòrsou 26 di mei 1952.
Ela gradua komo guitarista klasiko na Brabants Consevatorium (1980).
Despues ela bai konsentra mas riba e mundu di jazz y a partisipa na differente festival, concierto y show.
Luganan ku ela aktua ta entre otro, Venezuela, Alemania, Belgika, Suisa, Austria, Scandinavia, Inglaterra, España, Hulanda, Surnam,Costa Rica, Aruba, Cuba, Brazil, Bonaire, Sint Maarten, New York y naturalmente Kòrsou.


f



Trinidad i Tobago ta islanan den Oséano Atlántiko situá Nòrt-Ost di  Repúblika Bolivariano di Venezuela. E islanan tabata habitá na 1498 pa indjannan Arawak. Na aña1498 Cristóbal Colon a yega e islanan aki i a tuma poseshon di nan na nòmber di e Reinan Katóliko di España. Pa mas ku treshen aña e islanan a keda bou di dominio Spañó. España sinembargo a neglishá e islanan totalmente i konstantemente nan tabata blanko di atakenan di pirata Hulandes, Ingles i Franses. Na 1797 Trinidad ofisialmente a keda nombrá teritorio Ingles i na 1898 ofisialmente a bira e pais di Trinidad i Tobago.



Międzyrzec Podlaski ta un pueblo den zùitost di Polonia, e ta lokalisá entre Biała Podlaska i Lublin, na e riu Krzna. E ta kapital di un otro munisipal denter di Lublin Voivodship anto e tin 17.300 habitante (2005).


Świętochłowice ta un pueblo den zùit di Polonia, e ta lokalisá entre Katowice i Chorzów, na e riu Rawa. Tin 51 722 habitante (2014).



Juan Chabaya Lampe (tambe Tata di Cultura) a nace dia 26 di april 1920 na Aruba. 
El a bira popular den Antia Hulandes y den Caribe como pianista, cantante, autor y pintor. E ta conoci pa su nomber aristico Padu del Caribe. Juan Chabaya Lampe a wordo yama door di su padushi y el a haya e nomber di cariño Padu.
Padu a casa cu Daisy Croes na aña 1946. E tin un yiu cu yama Vivian Lampe y e tin dos nieto chikito.


Poco artista local no a bira hopi famoso manera Padu del Caribe, e tabata sumamente popular na Aruba y na Antia. Su composicion cu el a haya di su mesun estilo supremo cu ta hopi conoci na Antia Hulandes, Venezuela, Colombia, Merca y Hulanda.

Padu tabata kier semper pone e nomber di Aruba y su canticanan Arubiano bira conoci, p’esey el a toca na Curaçao, Bonaire, Caracas, Medellin, Maracaibo, 
San Juan, Sto. Domingo, Havana, Miami, New York, Hulanda y Seattle.

Na e edad 9 aña Padu tabata tin hopi interes pa musica, pasobra el a lanta den un famia musical. Padu su Tata Harry Lampe tawata tocado di piano y tawata lesa nota musical. E tata di Padu a forma un grupo chikito cu su rumannan.
Zep Lampe (fluit), Olivier Lampe (violin),Wim Lampe tawata toca cuarta, wiri y piano. E famia Lampe tawata biba na Nassaustraat. 
Ora e famia tawata hunto, nan ta traha cantica y esey tawata hopi agradabel. Semper tawata tin hende ta para pafo pa scucha y ora nan caba di toca, nan tawata bati man pa duna e tocadonan mas smak pa sigui toca.


Ora Padu tawata chikito na un cas scuchando un bunita cantica di e paino y e ta scucha Rufo Wever toca e piano Padu cu su 8 aña y Rufo Wever cu su 11 aña hugando. Padu a bis’e: “ami tambe kier toca asina”. 
Esey tabata e nacimento den un amistad largo.
Despues di piano cu el a siña caba Padu a cuminsa practica cuarta, violin, mandoline y klarinet.
Despues di un tempo di les di piano, Padu a cuminsa haya poco poco su mesun ritmo y estilo. For di e edad hoben di 16 aña, el a cuminsa toca pa publico.
Padu a concentra riba su piano y compone musica cu e cuarta. Prome e melodia, compone musica riba e cuarta, despues practica riba e piano y pa ultimo e ta skirbi e texto. Asina e tawata hacie.
El a demostra cu e por bon den otro ritmo manera Merengue, Dansa, Bolero, Mambo, Twist Rock y Swing.

Pa tur e mamanan riba Dia di Mama, Padu a skirbi un cantica “Pa ma”. Pa su nieto chikito 'Erwin Anaya’. Padu a copia un cantica cu ta yama 
“Sonrisa di un baby” y el a skibri e texto den tres idioma. Padu a haya e composicion un di su mas bunita trabou.

Rufo Wever y Padu hunto nan a skirbi y saca e wals Aruba Dushi Tera esaki tawata na aña 1976, cu a bira oficialmente nos “Himno y Bandera” di Aruba.

 
E ta autor di tres buki tocante filosofia y metafisica.

- The 3rd Element .

- Harmoniology.

- Ciencia acercando e mundo spiritual?.

 
Den presencia di Gobernador di Aruba y cu Biblioteca Nacional a haci acto di apertura di un exposicion exponiendo su cuadranan nobo. Tabata un apertura hopi formal, caminda drs. Mirto Lacle a elabora riba e Doctorado di Padu. Tambe sr. Stan Kuiperi a duna su comentarionan durante su discurso. 

Padu a yega di pinta hopi den su bida y bo ta haya nan den hopi lugar entro otro e biblioteca di Aruba. Pa su pinturanan, el a haya varios diploma y el a plak nan na su cas como recuerdo. Esaki ta algo hopi animante p'e.


Pa contribucion cultural,e famia Real Hulandes a eleva Padu como un cabayero di Oranje Nassau. 

Na e edad 75 aña el a haya e Zilveren Anjer.

Lampe a ser honra cu e titulo como Doctor Honoris Causa na Maracaibo, Venezuela.


Minister Michelle Hooyboer Winklaar a introduci un premio cu lo wordo otorga cada 2 aña. E premio ta carga e nomber di e culturista mayor di Aruba, Padu del Caribe. Como reconocimento pa e persona Padu Lampe, un premio lo wordo otorga na e persona, grupo of instancia cu a destaca riba tereno di musica, literatura y arte como un premio di estimulo. E premio lo ta den forma di un suma atractivo. E prome premio a wordo otroga na Ryan Oduber.

Julie Oduber a organisa cu 80 artista Arubiano, un homenahe na Padu na aña 2000 na Cas di Cultura. E fondonan recauda a sirbi como base pa crea e busto y a wordo amplifica cu e fondonan di Marcel Curiel cu ta omo di Raul Henriquez di Aruba Trading Company. E fondo a crea e busto y dia cu Mama di Cultura a haya su ceremonia di despedida na Cas di Cultura, Minister di Cultura, Ramon Lee a divulga e plan cu tin pa e plaza dilanti di e edificio, bira un plaza cu bustonan di e grandinan den cultura di Aruba. 


Musica y Musici di Hulandes Antiyano...Edgar Palm
Padu del Caribe...Revista “Ambiente”
Documento archivo...Departamento Arubiana.

La Salle College ta un scol secundario cu ta estableci na Aruba. E ta un scol católico pa enseñansa avansá, na unda e muchanan di diferente ambiente social, economico, rasa y cultura, bau guia di docentenan responsabel y capacitá, den un ambiente amabel, cu ordo y diciplina, ta wordo formá pa funcioná optimalmente den e comunidad.

Den e materianan di:
Matematica (Wiskunde)
Geografia (Aardrijkskunde)
Papiamento (Papiaments)
Economia (Economie)
Historia (Geschiedenis)
Biologia (Biologie)
Spaño (Spaans)
Kimica (Scheikunde)
Fisica (Natuurkunde)
Ingles (Engels)
Naturalesa & Tecnologia (Natuur & Techniek)
Cultura & Formacion Artistico (Culturele & Kunstzinnige Vorming)
Educacion Fisico (Lichamelijke Opvoeding)
Conocimento di Bida Spirtual (Kennis over het Geestelijk Leven)

Por bay bishita na e website: www.lasalle.aw



Chorzów  (alemán: Königshütte ) ta un pueblo den zùit di Polonia. E ta lokalisá entre Katowice i Świętochłowice, na e riu Rawa. E tin 112 697habitante (2010).

Esaki ta e Himno di Bonaire 

Tera di solo i suave bientu
Patria orguyoso salí fo’i laman
Pueblo humilde sèmper kontentu
Di un kondukta tur parti gabá

Pues laga nos trata tur dia
Pa sèmper nos Boneiru ta mentá
Pa nos kanta den bon harmonia:
Dushi Boneiru nos tera stimá

Laga nos tur komo Boneriano
Uni nos kanto, i alsa nos voz
Nos ku ta yiu di un pueblo sano
Semper kontentu sperando den Dios

Ningun poder no por kita es afekto
Ku nos ta sinti pa e isla di nos
Maske chikitu ku su defekto
Nos ta stimele ariba tur kos



Aeropuerto Internashonal Hato òf Aeropuerto Hato ta e aeropuerto di Kòrsou ku ta situá na parti nort di e isla, 12 kilometer di Willemstad. E aeropuerto tin servisio pa Norteamérika, Sur Amérika, Oropa i Karibe ku un largura di pista di aterisahe ku ta hasi e aeropuerto number sinku di Karibe.

Aeropuerto Internashonal Hato tabata konosí pa hopi tempu bou di e nòmber ofisial "Dr. Albert Plesman Airport". E aeropuerto a haña su nòmber e tempu ayá di un lugá situá djis serka di e aeropuerto. Durante Di Dos Guera Mundial Aeropuerto Hato tabata un di e aeropuertonan mas importante den e area di Karibe.

E aeropuerto tabata un hub pa Dutch Antilles Expres i Antilliaanse Luchtvaart Maatschappij ku despues a bira Air ALM i su suksesor Dutch Caribbean Airlines te ora DCA a bai bankrut den 2004. Awendia e ta un base pa Insel Air i Divi Divi Air



Aeropuerto Hato tabata huza un otro terminal mas chikitu Dr.Albert Plesman Airport. Pero despues di tempu a bin sera su portnan na kuminsamentu di 2006.

Na aña 2006 un terminal nobo a habri ku un kapasidat di 1,6 mion pasahero pa aña, ekipá pa tur tipo di avion. Ku e terminal nobo akí e aeropuerto ta purba mantené su bon reputashon riba tereno di efisiensia, komodidat i seguridat. Banda di esaki e aeropuerto konosé dos terminal di kargo ku un kapasidat di 11.000 tòn.


Aerolineanan ku ta sirbi Aeropuerto Hato ta bula destinonan prinsipalmente den Karibe i Sur Amérika ku flotanan chikitu te medio grandi. Esunnan ku mas moveshon i ku ta transportá mas pasahero ta entre otro Insel Air, KLM Royal Dutch Airlines, American Airlines i Arkefly i Copa Airlines i Jetblue Airways i Air Berlin

American Airlines (Miami)
JetBlue Airways (New York) kuminsando den desember
Insel Air (Miami, Charlotte)
Air Canada (Montréal–Trudeau)

Estelar Airlines (Caracas)
Avianca (Bogotá)
Avianca/Aerogal (Bogotá)
Avior Airlines (Caracas, Maracaibo  )
Insel Air (Las Piedras/Punto Fijo, Paramaribo/Zanderij, Valencia  )
Surinam Airways (Paramaribo/Zanderij,Port of Spain)


Divi Divi Air (Kralendijk  )
EZAir (Kralendijk  )
Insel Air (Kingston, Kralendijk , Oranjestad , Philipsburg , Port-au-Prince, San Juan , Santo Domingo-Las Américas,La Romanar 
Surinam Airways (Port of Spain,Paramaribo)
Insel air Aruba (Georgetown,Aruba,Caracas,(Charter: St.Maarten)
Arkefly (Amsterdam)
Blue Panorama Airlines (Milan-Malpensa) temporal
KLM (Amsterdam)
Air Berlin (Dusseldorf)

Air Canada Toronto
Sunwing Airlines Toronto
Wesjet Airlines Toronto
   WestJet Airlines Toronto
   GOL Airliners Sao Paulo,Caracas

Divi Divi Air
Valencia, Venezuela
Aruba

Insel Air
Havana, Cuba
Manaus, Brazil
Orlando, Merka
Panamá-stat, Panama
Punta Cana, Republica Dominicana
San José, Costa Rica
EZ Air
Aruba


Amerijet International
Cargolux
DHL Aero Expreso
FedEx
Líneas Aéreas Suramericana
Lufthansa Cargo
Martinair Cargo


Aeropuerto Internashonal Hato tin un solo pista di direkshon 11/29 ku un largura di 3.410 meter i 60 meter di hanchura. 3.410 meter ta sufisiente pa por akapará tur tipo di avion den tur tipo di kondishon. Pista 11 tin 2.580 meter disponibel pa aterisá i 3.410 meter pa despehá ku un altura di 8 meter. Pista 29 tin 3.410 meter disponibel pa tantu aterisá komo despehá ku un altura di 9 meter.



Aeropuerto Internashonal Hato tin un konekshon ku sentro di suidat pa medio di konvoi 2A, 2B òf 2C . Konvoi Punda-Hato-Souax ta hiba bo aeropuerto kada ora ku un durashon di kasi un ora. Servisio riba e trayektoria den siman i riba djasabra ta kuminsá for di 06:15 di mainta i ta terminá 10:15 di anochi. Riba djadumingu konvoi ta kore for di 08:15 di mainta te ku 10:15 di anochi. Konvoi 4B Otrobanda-Hato-Souax ta hiba bo aeropuerto kada ora saliendo for di 06:30 di mainta te 10:30 di anochi den siman i riba djasabra so  .



Frankenberg ta un siudad den sentro di Alemania, na e riu Eder, i tin un populashon di 19.300 (2005).  E ta situá 120 Km nort di Frankfurt (Main). Tin un area di 128,47 km² i un densidat di populashon di 155 habitante pa kilometer kuadrá. Gran parti di e populashon ta protestant.

 (http://commons.wikimedia.org/wiki/Frankenberg_(Eder)?uselang=en)

PL Kyodan o e iglesia di maestro libertad ta un internashonal religion esei developed fo'i e zen budista kultura di Japan tempran den e 20th ciglo. pl teaches esei "life ta arte." humans tin been born na ekspresá nan propio unico individualitad den tur kos nan hasi - "creando rason art". na asistí them den improvar nan ta biba í overcoming hardships creentes ta ensinados pakíko nan tin e problems í ta guided den solusionar them desde e Patriarch (oshieoya-sama) í ministers. PL no kier tin un dibino buki (like un Beibel), ounke, nan tin pl 21 precepts í e pl 21 principles kuá were revealed desde e founders di e iglesia. 

PL 21 preceptos: 

1. Bida ta arte 
2. Man's bida ta un succession di self-expressions 
3. Homber ta un manifestation di Dios 
4. Homber suffers si e homber fails na ekspresá mes 
5. Man's rason mes ta lost kuandu swayed desde sintimentu í emotions 
6. Man's rason mes ta revealed kuandu djé ego ta effaced 
7. Henter kosnan existí den mutual relationship na un otro 
8. Biba radiantly ban e solo 
9. Henter homber ta igual 
10. Strive pa creating mutual felididat 
11. Tin rason fe den Dios 
12. Tin un kaminda (funshion) strabagante na kada "name" (existensha) 
13. Tin un kaminda pa homber, í tin otro pa muhenan 
14. Henter ta pa mundu pas 
15. Henter ta un spil 
16. Henter kosnan mehorashon í develop 
17. Comprehend ta ki mas essential 
18. Na kada momentu homber stands na e crossroads di bon í evil 
19. Aktua kuandu bo intuition dictates 
20. Biba den un maestro unidat di mente í afèr 
21. Biba den maestro liberty
----

Lista di kódigo pa yama
European Telephony Numbering Space - 388
Number Internashonal gratis - 800
SNAC Inmarsat telefon satelite - 870
Iridium telefon satelite - 8816, 8817

Alemania                  +49
Antias Hulandes           +599
Kòrsou                  +599 9
Boneiru                 +599 7
Sint Maarten            +599 5
Argentina                 +54
Aruba                     +297
Australia                 +61
Barbados                  +1246
Bélgika                   +32
Bolivia                   +591
Brazil                    +55

Canada                    +1
China                     +86
Colombia                  +57
Dinamarka                 +45
Estados Unidos            +1
España                    +34
Francia                   +33
Gran Britania             +44
Grecia                    +30
Guadeloupe                +590
Guatemala                 +502
Hulanda                   +31
Ierlandia                 +353
Jamaica                   +1876
Japon                     +81
Kenia                     +254
Líbano                   +961
Marokko                  +212
Mexico                   +52
Nicaragua                +505
Oman                      +968

Pakistan                 +92  
Peru                     +51
Qatar                    +974
Rusia                    +7
Republika Dominikana        +1809 +1829

Surnam                    +597

Trinidad i Tobago         +1868
Uruguay                   +598
Venezuela                 +58
Zambia                     +260


Punda ta e parti Ost di Willemstad e kapital di Kòrsou. E nomber Punda ta bini for di e palabra hulandes "de Punt". Huntu ku Otrobanda Punda ta forma e kapital di Korsou y Antia Hulandes, Willemstad. Den Punda algun di e edifisionan di mas bieuw di Willemstad ta situa, e pari di punda yamá Handelskaade ta e parti mas fotografiá di Korsou.


Korsou tabata promé un kolonia spaño, despues ku e spañonan a duna e isla di korsou na de West Indische Compagnie den aña 1634 nan a kuminsa, bou di e lider Johan van Walbeek, pa traha un forti yamá Fort Amsterdam oste di St. Annabaai riba e peninsula di 'de Punt'. Den e di dos parti di siglo 17 un suidat chikitu, pa proteha e suidat aki a konstrui un muraya rónt di dje. Na kuminsamentu di siglo 18 kaba e area a yena i a kuminsa ku e bario nobo di Otrabanda. Na 1860 a desmantela e muraya.

Punda for di 1886 ta wordu konnektá na Otrabanda viá e brug di ponton Koningin Emmabrug i for di 1974 viá un otro brug ku ta  Koningin Julianabrug. 

Otrobanda (Otrabanda) ta e parti West di Willemstad e kapital di Kòrsou, i e kapital di e awor no eksistené Antias Hulandes

Nilda Maria Geerdink-Jesurun Pinto (Kòrsou, 12 desèmber 1918 - Hengelo(ov), 17 aprel 1954)
Nilda tabata un eskritora di buki pa mucha na papiamentu.

Corsouw ta konta - 1944
Nos dushi papiamentu - 1947
Bam canta (ku R. Th. Palm) – 1948
Cuentanan di Nanzi - 1952
Corsouw ta konta - 1954

Nilda a nase den Zaantjessteeg na Otrobanda. 
Den añanan 30 Nilda a bai Hulanda(Bergen op Zoom) pa studia pa yufrou di skol. 1939 e a bolbe pa Kòrsou kaminda 13 di oktober di e aña ei e a kuminsa traha na St. Martinus Gesticht(St. Martinus College).

Despues di Segundo Guera Mundial e a topa Jan Geerdink(un machinista di Marina Real) na Kòrsou i  24 di desèmber 1948 nan a kasa( 26 di desèmber 1948 na Misa di Sta. Anna).

E ku Jan a haña tres yui.

Henriette Monte-Geerdink - 1950
Henk Geerdink - 1951
Michael Geerdink - 1952
20 di mart 1953 nan a muda pa Hulanda, nan a bai biba na Hengelo(ov). Einan Nilda a bin na fayese dor di komplikashonan ku su embarazo.

Di dos Guerra Mundian, (hopi biaha abrevá manera WWII of WW2), tabata un konflikto militar global durando di 1939 pa 1945, ku a involvi mayoria di e nashonan na mundu, inkliendo tur di e poder grandinan na mundu, organisá den dos partido militar opponente: e Alliadonan anto e Axsis. E tabata e guerra mas plamá na mundu, ku mas ku 100 míon persona militar mobalisá. Den un estado di "Guera Total", e partisipantenan mayor a hinka henter nan ekonomia, industia, anto kapabilidat sientifiko pa yuda e esfuerso di guera i ta kita e destinkshon entre rekurso civil i rekurso militar. Marka pa eventonan signifikante invulviendo civilnan, inluiendo e Holocaust anto e Lansamentu di Bom Atomiko Riba Hirsoshima i Nagasaki, e tabata e konflikto mas mortal den historia humano resultando den entre 50 míon pa 70 míon morto.

Ta generalmente aksepta ku e Guera a kuminsá dia 1 di Spetember 1939, ora Alemania Nazi a invadi Polonia anto esei a sigui ku e deklarashonan di guera riba Alemania dor di Fransia, anto mayoria paisnan di e Emperio di Inglaterra anto e Commonwealth. Alemania kera establesé un emperio aleman grandi den Oropa. Durante 1939, te ku kumisamentu di 1941, den un serie di kampania militar anto tratado politiko, Alemania a konkistá militarmente i politikamente un gran parti di kontinente oropeo anto parti di Union Sovietiko. Inglaterra anto e nashonan di commonwealth a keda e uniko forsá mayor bringando kontra e Axis den nan kampania di desierto na Nort Afrika. anto den e ekstenso batalla di atlantiko. Na Juni 1942, e Axis Oropeo a lansa un invashon di Union Sovietika, dunando un komiensu na e fronta oost, ku lo bai bira e kaminda di guera di mas grandi ku e mundu a hera di mira, ku na e momentu aki tabata dedika kasi tur di e Axis su poder militar. Na desember 1941, E emperio di Hapon, ku durante e tempu e kaba tabata den e Di dos Guera Shino-Hapones ku China for di 1937 anto ku kera establese dominansia riba Sur Asia anto Asia Sureste, A attaka Estadonan Uni anto poseshonan oropeo den e Oceano Pasifiko, konkistando masha lihé un gran parti di e region.

E Axis su avanse a wordu pará na 1942 despues ku a gana Japon den un serie di battala maritimo anto despues ku a devasta e tropanan di e Axis Oropeo na e Segundo battala di El Almaein na Nort Afrika i e Battalla di Stalingrad na Union Sovietika. Na 1943, ku un serie di perdida Aleman na oost di oropa, e alliadonan a invadi Italia, anto e Merikanonan a haña viktoria na Oceano Pasifiko, e Axis a perde su initiativo stategiko anto a pasa ku un retirashon strategiko di tur fronta. Na 1944, e aliadonan a rekaptura Fransia, i e Union Sovietika a reklama tur du perdidanan teritorial anto a sigui ku invadi teritorio Aleman anto su aliadonan. E guera na Oropa a kaba ora Union Sovietika a kapturia Berlin, e kapital aleman ku a resultá den viktoria pa Oropa dia 8 di Mei 1945. Pa e tempu ei, e poder maritimo di Hapon a perde kontra esun merikano, anto un invashon di e islanan di Hapon dor di Merika a bira imminente. Ku a resulta ku e Bom-mentu di e siudatnan Hapones di Hiroshima i Nagasaki

E guerra a kaba ku viktoria total di e aliadonan riba Alemania i Japon na 1945. E segundo Guerra Mundial a laga e alimientu politika i e stuktura social di mundu drastikamente kambia. Komo Nashonan Uni a wordu establese pa preveni futuro guera i koperashon internashonal, Union Sovietika i Merka a lanta komo dos superpoder rival, ku a kuminsa e Guera Friu, ku lo dura pa e sigienta 46 aña. Durante esei e influenisa di e nashonan oropeo a baha drastikamente, anto e Dekolinisashon di Afrika i Asia a kuminsa. Mayoria pais ku su infrastuktura a wordu devasta durante e guera a kuminsa bai dilanti anto a bira hopi mas modero anto integrashon politiko a kuminsa den un esfuerso pa stabilisa relashonan.

batalanan (lista)
Efektonan di e Segundo Guera Mundial
Lista di operashonan militar den e Segundo Guera Mundial
Deklarashonan di Guera dor di Reino Uni
Deklarashonan di Guera dor di Estadonan Uni
Di dos Guera Mundial den kultura konteporario




Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
12 Desèmber - Nilda Pinto - Escritora kurasoleño

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber



15 - Reina Juliana ta firma e Statuut di Reino Hulandes na Den Haag

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

28 di Yüli - Hugo Chávez.

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

yanüari

febrüari

mart

aprel
17 - Nilda Pinto (Escritora kurasoleño)

mei

yüni

yüli

ougùstùs

sèptèmber

oktober

novèmber

desèmber




Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel
27 - Principe Willem-Alexander (Principe heredo di Reino Hulandes)
Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber




Willem-Alexander Claus George Ferdinand van Oranje-Nassau (Utrecht, 27 aprel 1967), Prinsg van Oranje, Koning der Nederlanden, Prins van Oranje-Nassau, Jonkheer van Amsberg, ta e Rei di Reino Hulandes. Rei Willem-Alexander ta e yiu mayo di Beatrix y defuntu Prinsipe Claus. Desde 2 febrüari 2002 e ta kasa ku Prinsesa Máxima Zorreguieta, y riba 30 aprel 2013 el a bira rei di Hulanda.

Rei Willem-Alexander y Reina Máxima tin tres yiu muhe.

Prinsesa Amalia (2003)
Prinsesa Alexia (2005)
Prinsesa Ariane (2007)

Prinsipe Moulay Rachid (E a nase 20 Yüni 1970), ta e principe di Reino Marocco. Prinsipe Moulay Rachid ta e yu mayo di Hassan II y Lalla Latifa Hammou. 


Francombat ta un frances marziale arte kuá ta simile na jiujitsu. E ha stato creato den 1988 desde Alain Basset í Dominique Dumolin. 

Francombat ta praticato princialmente den e sur di Francia. Tin scuole di francombat entre otronan in: Paris, Bordeaux, í Montpellier. 

Esaki marziale arte si basa riba strategia í riba konosemento di e humano kurpa. E istruttori portano korrá paña í e studenti portano bèrdè esunan. Segun na e hende kén ehercicio esaki displina, e efficacità den e lotta dipende riba tres fattori: 
e bon físiko forma, 
e konosemento di e tecniche í di e strategia, 
e bon goberná di stress. 

E allenamento di e francombat si basa su: 
e intenso sportivo ehercicio, 
e adaptá istruzione di e tecnica di lotta aden e limiti di e strategia esei ha un obiettivo: e rason efficacità, 
e allenamento pa controllare e stress, 
e i metodi segun na e lei. 

(fr)  
(fr)  E kontené filmi ku tecniche di francombat. 
(fr)  
(fr) . Un koroto den spmag n°957 
(fr)  Un descrittivo koroto den francombat. 
(fr)  
(fr)  
(fr) 



Facultadnan di e Gobernador ta subdividi den e facultadnan asigna na su persona mediante ley como Organo di e Reino y como Organo di e Pais.

E Gobernador ta representa e gobierno di Reino. Como Organo di Reino e ta cuida interes general di Reino, e ta encarga cu implementacion di Leynan cu ta conta pa henter Reino (Leynan di Reino), Decretonan Real Administrativo y tratadonan internacional y e ta eherce vigilancia riba cumplimento di esakinan. Ciudadanonan ta haña nan ta trata den e cuadro aki principalmente cu e implementacion di e Ley di Paspoort door di e Gobernador (dunamento di documentonan di viahe y visa) y e implementacion di e Ley di Reino riba nacionalidad hulandes (naturalisacion y opcion).

E Gobernador ta representa tambe e Rey na Aruba y esaki ta haci'e hefe di e gobierno di Aruba. E Gobernador ta gosa di inmunidad y ta eherce su facultadnan bou e responsabilidad di e ministernan, kendenan na nan turno mester duna cuenta na Parlamento.

E Gobernador ta representa e Rey den caso di entréga di condecoracionnan real y e inauguracion di Parlamento. E ta responsabel pa e formacion di un gabinete, ta ratifica Ordenansanan di Estado y Decretonan di Estado y ta responsabel pa e nombramento, huramentacion y retiro di algun alto dignatarionan manera minister, miembronan di Ministerio Publico y e Procurador General. Tambe, como hefe di estado, e Gobernador por concede pordon total of parcial di un pena of conmuta esaki y e por duna permiso na avion y embarcacionnan militar di un potencia stranhero para drenta espacio aereo of awanan territorial di Aruba.
E prome Gobernador di Aruba tabata señor F.B. Tromp. A nombr'e mediante Decreto Real di 27 di september 1985 no. 16 drentando na vigor dia 1 di januari 1986.

E di dos Gobernador di Aruba tabata señor mr O. Koolman. A nombr'e mediante Decreto Real di 28 di januari 1992 no. 92.000904 drentando na vigor dia 29 di januari 1992.

E di tres Gobernador di Aruba ta Fredis Refunjol. A nombr'e mediante Decreto Real di 4 di mei 2004 no. 04.001780 drentando na vigor dia 1 di mei 2004.
E di cuater y actual Gobernador di Aruba ta Gobernador J.A. Boekhoudt drentando na vigor dia 1 di januari 2017




John Baselmans (Aalst (Noord-Brabant), (20 di mei 1954) ta un artista Hulandes, eskritor, eskultor, diseñador gráfiko i ilustrador.
For di aña 1982 e ta bibá na Kòrsou, Antias Hulandes. For di aña 1984 Baselmans ta diseñá stampia pa Servisio Postal di Antias Hulandes i ta kooperá komo ilustrador pa varios buki di skol.
Pa su pinturanan ku pèn e ta usa un kombinashon di enk pa pèn i tinta China, pòtlot di kolò huntu ku kreit pastel moli.
E tèknika aki ta uniko rònd mundu. Baselmans a tene vários eksposishon na vários pais; ademas el a publiká vários buki elektròniko ( E-Books).
Tempu ku John Baselmans tabatin tres aña el a kuminsá pinta. Su tata a siñ’é taya den palu, traha ku klei, fèrf i otro tèknikanan, ku semper el a keda apliká.
El a studia na “Grafische school en Vrije Kunstacademie” na Eindhoven, Hulanda i a sigui kurso di “Airbrush" i "Architectural rendering” na Estados Unidos

Un selekshon di eksposishon di obra di John Baselmans.
1972pinturanan i obra di klei
1972 Abbenhuis - Eindhoven, Hulanda
1973 Kabbendans - Eindhoven, Hulanda
1974 Kabbendans - Eindhoven, Hulanda
1977 Unilever  - Duiven, Hulanda
1980 Huis in 't Park - Eindhoven, Hulanda
1981 Piazza center  - Eindhoven, Hulanda
1981 Stadhuis zaal - Eindhoven, Hulanda
1981 Stadhuis - Gouda, Hulanda
1981 De Tempel - Kòrsou, Antias Hulandes
1982 Centro Bolivar Y Bello - Kòrsou, Antias Hulandes
1983 Taverne - Kòrsou, Antias Hulandes
1983 Assencion - Kòrsou, Antias Hulandes
1984 Curacaosche museum - Kòrsou, Antias Hulandes
1984 Sentro Pro arte  - Kòrsou, Antias Hulandes
1985 Curacaosche museum - Kòrsou, Antias Hulandes
1986 Zeelandia - Kòrsou, Antias Hulandes
1988 Seaquarium - Kòrsou, Antias Hulandes
1989 Gallery ABN - Aruba 
1989 Gallery Artishock - Aruba 
1990 Graphic Art Gallery - Kòrsou, Antias Hulandes
2003 Villa Maria - Kòrsou, Antias Hulandes 
2004 Gallery 86 - Kòrsou, Antias Hulandes

Baselmans a diseñá mas di 200 stampia pa Servisio Postal di Antias Hulandes.
Stampia pa Partinan di Reino Hulandes i di Ultramar. Nrs. FDC Se:


Koningin Emmabrug (tambe konosi komo swinging old lady of pontjesbrug) ta un brug di ponton uniko ku ta konekta e dos partinan di Willemstad, Punda i Otrobanda, ku otro. Na momentu ku un boto of un bapor mester drenta haf, e brug ta habri. Emmabrug wordu traha den anja 1888 i a wordu renova kompletamente den anja 1939. Den e periodo di anja 2005 pa 2006 en brug a bolbe wordu renova. E pontonnan ta uniko kos ku a keda original na e brug nobo. E brug a hanja un apariensia nobo, entre otro a kita e aseranan pa asina peatonnan por kana mas fasil riba e brug. 

Pa dia 15.000 peaton ta hasi uso di e brug aki. E brug ta nombra na Reina Emma
For di 1975 brug ta habri solamente pa peaton. Despues di e dia ei autonan mester a hasi uso di Koningin Julianabrug.


Koningin Julianabrug ta un brùg di 60 meter di altura. E ta pasa over di Bahia di Santa Anna na Willemstad, kapital di Kòrsou i ta konektá Punda i Otrobanda ku otro. E brùg a habri na 1974 pa tráfiko. E brùg a wòrdu trahá pa konektá e 2 bandanan di siudat na otro, asina tráfiko baiendo di parti ost pa parti wèst i kontrali no mester pasa rònt di e Bahia di Schottegat. Esaki mester a sosodé ora e Emmabrug a pèrdè funshon di brùg di tráfiko. 

Durante su konstrukshon na aña 1967 e brùg a kai i esei a kousa morto di 15 trahadó. A kuminsá konstruí e promé fase di e brùg aki na e banda di Punda. Durante e ora ku e delaster pida tabata wòrdu poné, tur loke a wòrdu konstruí na e momentu ei a kai den otro. Loke a okashoná e kolapso aki nunka no por a wòrdu identifiká. Te ku awendia tin teoria tokante e kansasio di karga di e metal ku a wòrdu husá durtante konstrukshon. Tambe a spekulá ku a hasi frauda ku sen subsidiá for di Hulanda pa asina traha e brùg na un prèis mas abou ku loke a wordu kalkulá. Dos luna despues di e desaster a kuminsá dinobo ku e konstrukshon di e brùg, pero e biaha aki a kuminsá for di banda di Otrobanda. E brùg a habri pa tráfiko riba Koninginnedag (30 di Aprel) 1974.

E brùg ta esun di mas haltu den Karibe i e ta pisa mas ku 3,400 ton. E struktura ta konsistí di un skelet rigidó wantá pa 2 pia vertikal na kada base i 2 pia schuin parti mei-mei. For di e punta mas haltu di e brùg tin bista panorámiko di Punda, Otrobanda i otro partinan históriko di Willemstad. 



Wesley Sneijder (Utrecht, 9 Yüni 1984) a un futbolista hulandes ku ta hunga pa Inter Milan

Real Madrid Club de Fútbol ta e club mas grandi di futbol di Madrid (Spaña).

Algun futbolista ku ta hunga na Real Madrid ta:

Casillas - Spaña
Xabi Alonso - Spaña
Hinguaín - Argentina
Pepe - Brazil
Ricardo Carvalho - Portugal
Cristiano Ronaldo - Portugal
Algun futbolista ku tabata hunga pa Real Madrid ta:
Ronaldo - Brazil
Roberto Carlos - Brazil
Zinédine Zidane - Francia
David Beckham - Inglaterra
Luís Figo - Portugal
Clarence Seedorf - Hulanda
Robinho - Brazil
Cicinho - Brazil
Ruud van Nistelrooy - Hulanda
Royston Drenthe - Hulanda
Raúl - Spaña
Ze Roberto - Brazil
Wesley Sneijder - Hulanda
Fabio Canavarro - Italia
Kaká  -  Brazil
Özil  -  Alemania

AFC AJAX (Amsterdamsche Football Club AJAX) ta e club di futbol di Amsterdam (Hulanda).

Algun futbolista ku ta hunga pa AJAX ta:

John Heitinga - Hulanda
Hedwiges Maduro - Hulanda
Edgar Davids - Hulanda

Algun futbolista ku tabata hunga pa AJAX ta:

Johan Cruijf - Hulanda
Dennis Bergkamp - Hulanda
Brutil Hosé - Kòrsou

2007 (MMVII) ta un aña normal ku a kuminsá riba un djadomingu di e kalènder gregoriano. 
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
19 - Orkàn Dean ta pasa den Laman Karibe i ta kousa morto di algun persona
15 - Terremoto ta kousa morto di 510 persona na Peru
16 - Elvis Presley ta hasi 30 aña morto.
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel
10 - Prinsesa Ariane
Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2005 (MMV) ta un aña normal ku a kuminsá riba un djadomingu di e kalènder gregoriano. 
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


Ariane Wilhelmina Máxima Ines (Den Haag, 10 aprel 2007), Prinses der Nederlanden, Prinses van Oranje-Nassau, ta e di tres yui muhe di Prinsipe Willem-Alexander i Prinsesa Máxima Zorreguieta.

Prinsesa Ariane tin dos ruman muhe: Prinsesa Amalia (7 Desèmbèr 2003) i Prinsesa Alexia (26 Yüni 2005)

Catharina-Amalia Beatrix Carmen Victoria (Den Haag, 7 Desèmbèr 2003), Prinses der Nederlanden, Prinses van Oranje-Nassau, ta yui muhe mayo di Prinsipe Willem-Alexander i Prinsesa Máxima Zorreguieta.

Prinsesa Catharina-Amalia tin dos ruman muhe: Prinsesa Alexia (26 Yüni 2005) i Prinsesa Ariane (10 Aprel 2007).


Alexia Juliana Marcela Laurentien (Den Haag, 26 Yüni 2005), Prinses der Nederlanden, Prinses van Oranje-Nassau, ta e di dos yui muhe di Rei Willem-Alexander i Reina Máxima Zorreguieta.

Prinsesa Alexia tin dos ruman muhe Prinsesa Amalia (7 Desèmbèr 2003) i Prinsesa Ariane (26 Yüni 2005).


Máxima Zorreguieta (Buenos Aires, Argentina, 17 Mei 1971), ta esposa di Prinsipe Willem-Alexander.

Prinsesa Máxima i Prinsipe Willem-Alexander tin tres yui muhe.

Prinsesa Amalia (2003)
Prinsesa Alexia (2005)
Prinsesa Ariane (2007)



Euro (symbolo €) ta e moneda ku ta wordu huza na 18 paísnan na Oropa komo moneda di pago official.
E codigo official di Euro ta EUR.

Euro a wordu introdusi 1 Yanüari 2002.

E siguente paisnan den Oropa ta huza Euro:
Alemania
Austria
Bélgika
Cyprus
Estonia
Finlandia
Fransia
Grecia
Hulanda
Irlandia
Italia
Latvia
Luxembourg
Malta
Portugal
Slovakia
Slovenia
Spaña

Andorra
Monaco
San Marino
Vaticano

Kosovo
Montenegro


2002 (MMII)
Yanüari
1 Introdukshon di EURO na 12 país na Oropa
Febrüari

Mart

Aprel

Mei
6 - Pim Fortuyn ta wordu assesina dor di Volkert van der Graaf na Hilversum,(Hulanda)
Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober
6 - Principe Claus ta fayese
Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei
6 - Pim Fortuyn (Politico Hulanda)
Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober
6 - Prinsipe Claus (Hulanda)
Novèmber

Desèmber



Oropa ta, tradishonalmente konsidera un di e siete kontinentenan di mundu. Comprimiendo e peninsula parti west di Eurasia , Oropa ta generalmente dividi for di asia na parti ost dor di e divishon di awa na e Serunan di Ural, e Riu di Ural, e Laman Kaspiko, e region di Caucasus anto e Laman Pretu na parti ost. Oropa ta grens ku e Oceano Arktiko anto varios otro lamanan na parti nort, e Oceano Atlantiko na parti west, e Laman Mediteranio na parti suit, anto e Laman Pretu i su kamindanan di awa konekta na parti siut-ost. Toch e grensnan di Oropa-un konsepto datando bèk hopi siglo te ku antiguedat klasiko-ta hopi subjetivo i arbetuario pasobra e por referi na oropa geografiko komo kultural.

Oropa ta e kontinete di dos mas chikitu kua superfisio, kubriendo mas o menos 10,180,000 kilometer kuadrado of 2% di e superfisio total di mundu anto mas o menos 6.8% di su area di tera. Di Oropa su aprokismadamente 50 paisnan Rusia ta esun di mas grandi (aunke e tin teritorio den Asia komo Oropa), anto e Siudad Vatikano ta esun mas chikitu. Oropa ta e kontinete di tres mas pobloso despues di Asia i Afrika, ku un poblashon di 731 mion hende, of mas o menos 11% di e poblashon total di mundu.

Oropa, mas spesifiko Gresia Antiguo, ta e nansementu di e kultura west. E la hunga un rol predominante den mundu global for di e siglo 16 bai ariba, espesialmente despues di e komienso di Kolonialismo. Entre e siglonan 16 i 20, Nashonan Oropeo tabata kontrolá na varios tempu e Kontinente Merikano, mayoria di Afrika, Oceania, anto porshonan grandi di Asia. Tur dos guernanan mudial tabata na gran parti di fokus riba oropa, kontribiuendo na un gran parti di e bahada di dominansia di west-oropa den e sena mundial durante e parti mei-mei di e siglo 20 ora e Estadonan Uni anto e Union Sovietiko a tuma e rol ei. Durante e Guera Friu, Oropa a keda dividi dor di e Kortina di Heru entre e NATO den e west anto e Warsaw Pact na parti ost. Integrashon Oropeo a forma e konsulado di Oropa anto e Union Oropeo den west oropa, ku despues di e kaida di e union sovietiko na 1991 a ekspande na parti ost.



Orkàn Dean a kuminsa 11 Ougùstùs 2007 na kosta di Afrika. 18 Ougùstùs el a bira un Orkàn di kategoria 3.




Elvis Aaron Presley (8 Yanüari 1935, Tupelo (Mississippi), Estados Unidos - 16 Ougùstùs 1977 Memphis (Tennessee), Estados Unidos) ta un kantante Amerikano; Rei di rock & roll.

2004 (MMIV) ta un aña normal ku a kuminsá riba un djadomingu di e kalènder gregoriano. 
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart
20 - Reina Juliana - Reina di Reino Hulandes di 1948 pa 1980
Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober
11 - Ben Komproe (Politico,Kòrsou)
Novèmber

Desèmber



Andruw Rudolf Jones (Willemstad, Kòrsou, 23 aprel 1977) ta un beisbolista kurasoleño ku a hunga pa Los Angeles Dodgers den temporada 2008. Prome ku su traspase pa Los Angeles Dodgers Andruw Jones a hunga hopi ana pa Atlanta Braves. Jones su parti mas fuerte ta su defensa den senter field. Ela gana e Rawlings Gold Glove Award pa senter fieldernan tur ana for di ana 1998. Jones a hunga den sinku All-star Game y a gana tantu e Hank Aaron Award y e Silver Slugger Award pa outfieldernan den ana 2005. Na 2002, e tabata e  National League All-Star Final Vote winner. Pa temporada 2009 Andruw Jones a firma un kontrato di Liga Menor.



E Buki di Mormon Ta un trandukshon di "The Book of Mormon". Pero E Buki di Mormon ta selekshonan for di "The Book of Mormon" i no ta completu. Un trandukshon completu ta disponibel den Spanol, Ingles, Hollandes, i hopi otro idiomanan. 

E ta un buki di skritura, ku ta splika e historia di e pueblo di e injanan den Merka Antiguo. E ta splika over di e manera ku Dios a papia ku nan i a guia nan di e mesun manera ku el a guia e hende den e beibel. E Buki di Mormon ta conteni e eskritonan di hopi differente profetanan, ku a predica na e hende antiguo di merka. E luga, unda e buki ta papia, no ta sigur, pero e ta parse ta e continente merkano. 

E Buki di Mormon a wordu tranduci, no skirbi, door di e Profeta Jose Smith (Joseph Smith) door di e rebelashon di Dios na dje. Jose Smith a hanja plachinan di oro, door di e guianza di un engel, ku a bisele unda e plachinan tabata. Despues ku el a hanja e plachinan, el a recibi e rebelashon i poder di Dios pa e traducinan na ingles. Ora e buki a wordu publica na ingles, e tabatin e nomber di "the Book of Mormon". E Buki di Mormon ta un parti importante di e Iglesia di Jesucristo di e Santunan di Delaster Dianan. Nan ta aceptele manera igual ku e beibel. E Buki di Mormon ta un parti di loke ta yama "e restorashon" di e evangelio.


Bélgika ta un país den Europa. E kapital di Belgika ta Brusela. Belgika ta un estado federal ku dos komunidat prinsipal, esta Vlaanderen y Wallonie.

 - Portal ofisial di gobièrnu di Bélgika (nl)


Alemania (na alemán:Deutschland), ofisialmente Republika Federal di Alemania (na alemán:Bundesrepublik Deutschland,AFI: ), ta un pais ku ta situa na Oropa Sentral. E ta limita na nort pa e Laman di Nort, Dinamarka y pa e Laman Baltiko, na ost pa e Polonia y pa e Czechia, na sur pa e Oustria y pa e Suisa y na west pa e Fransia, Luxembourg, Bélgika y Hulanda. E kapital di Alemania ta Berlin. Alemania ta un estado federal.

E termo "Alemania" ta derivá di franses Allemagne — terra di alamanonan — na referensia di e povo germaniko di mesmo nomber ku a vivi na e atual region di grens entre e Fransia y Alemania y ku durante e siglo V a cruza e Riu Reno y a invadi e Galia Romano.

Baden-Württemberg
Freistaat Bayern
Land Brandenburg
Berlin
Bremen
Hamburg
Hessen
Land Mecklenburg-Vorpommern
Niedersachsen
Nordrhein-Westfalen
Land Rheinland-Pfalz
Land Saarland
Schleswig-Holstein
Sachsen-Anhalt
Sachsen
Freistaat Thüringen


Fransia, ofisialmente e Republika Franses (Franses: République française), ta un pais na West Oropa anto na superfisie e pais oropeo di dos mas grandi. Fransia ta keda entre e Kanal Britaniko, e Oceano Atlantiko i e Golfo di Biskaje na parti west, Belgika i Luxembourg na parti nort, Alemania Suisa anto Italia na parti ost, anto Spaña i Andorra, anto e Laman Mediteranio na parti siut. Tambe e isla di Corsica den e Laman Mediteranio ta parti di e pais Franses, komo varios luganan altamar.
Si bo inklui e areanan ultramar e pais tin un superfisio di 674.843 km² anto un poblashon di 65,4 mion hende (januari 2010). Fransia, dor di su forma seisangular ta wordu yamá l'Hexagone, e tambe ta e pais mas grandi den e Union Oropeo. E kapital ta Paris, ku tambe ta e siudad mas grandi di e pais.
For di e tratado di Verdun na 843 Fransia ta konosi su historia kontiniua i ku unidat gobernamental di kultural. Fransia ta pesei e poder oropeo mas largu te ahinda funshonando. E indentidat kultural Franses ta wordu pensa ku ta mas ku 2000 aña bieu, pasobra e influensia Romano tabata asina grandi. E grensnan ta keda for di e Pas di Nijmegen di 1678 relativamente stabil anto mayoria di nan ta kai riba grensnan natural.
Awendia Fransia ta un estado Uni i un republika demokratiko semi-presidenshal. E pais ta miembro di organisashonan grandi i importante manera e UO e NU e rat di seguridat, e NAVO, e G8, e OESO anto e WTO.
Fransia tabata un di e initiativonan di e Unidat Monetario di Oropa, ku den 2002 a bini ku e Euro komo moneda di Oropa. Na 1960 Fransia tabata despues di e Estadonan Uni e Union Sovietiko i e Reino Uni e di kuater pais pa tin Arma Nuklear. Fransia tambe ta un di e 10 paisnan mas desaroyá na mundu.


















Luxembourg (Luxemburg) ta un país den Europa. E kapital di e pais ta e siudad di Luxembourg.


Spaña ta un país den Oropa.


Inglatera ta e pais constitutivo di mas grandi y di mas popula di e Reino Uni di Gran Britania y Noord Irlandia.  E kapital di e pais ta e London. Inglatera tin un area di 130.279 kilometer kuadrá i un populashon di 54.786.300 (2015).


Curitiba ta un siudat den Brazil. Ta e kapital di stat Paraná. E stat mas grandi di e Sur Brazil - tin un area di 434,967 kilometer kuadrá. Den 2006 e populashon di Curitiba tabata aproksimadamente 1.808.969 habitante.


http://www.curitiba-brazil.com
http://www.curitiba.pr.gov.br

Gezaghebber Mr. Lizanne M. Dindial.(19 di september)

Estudionan: Master den derecho i Ontvanger di Belastingen
CV  
Juridisch medewerker bij Pierson Heldring & Pierson (Curacao)
Jurist na Equity Trust Co. N.V. (Amsterdam)
Teamlider en hoofd van dienst na Eilandsontvanger
Gezaghebber v/h Eilandgebied van Curacao
Portefeuille:
Rampenbureau;
Brandweer;
Servisio di Kòntròl i Siguridat;
Bureau Rijbewijzen;
Paspoorten, Naturalisatie en Verkiezingen;
Bureau Eilandsbemiddelaar;
Kabinet van de Gezaghebber.


Almazán ta un pueblo di Soria. Tin 5.727 (2006) habitante.



Perú (quechua: Piruw, aymara: Piruw), oficialmente República del Perú, ta un pais situa na e parti occidental di Sur Amerika. E tin frontera limita cu Ecuador parti noord y Colombia, parti oost cu Brazil, parti zuid-oost cu Bolivia, parti zuid cu Chile y parti west cu Oceano Pacifico.


E palabra "Perú" ta deriva di "Birú", e nomber di un gobernador local cu a biba cerca di Golfo de San Miguel na Panamá, durante e prome mita di siglo XVI.

Prome cu e binida di e conkistadonan Spaño, Peru su capital tawata Cuzco. Entre e conkistamento den 1572 y e independencia den 1820, Peru tawata dirigi pa e Spañonan. Desde e tempo ey Peru tawata dirigi pa gobierno civil y gobierno militar. Tambe tawata cambia di gobierno dictactor y democratico.

Entre 1836 y 1839 Peru a forma un conferderacion cu Bolivia. Di 1864 pa 1866 Peru a ehecuta guera cu Spaña over e islanan-Guano (Isla Ballestas). Den principio, Spaña tawatin e isla ocupa caba, pero Peru no tawata di acuerdo cu esey. Den e guera aki, Peru a gana cu cooperacion di Ecuador, Bolivia y Chili. 

Peru cu Bolvia a declara guera contra Chili entre 1879 pa 1883, asina yama Guera di Pacifico. Chili a cay, esta paden di e costa di Peru y a ocupa e desierto, unda tawatin di haya hopi salo precioso. Peru a perde e guera aki y mester a renuncia su dos provincia pa Chili. 

Di 1980 pa 1992 e pueblo Peruano tawata encarga bou di accion violento di Movecion di Teror Maoista, Sendero Luminoso, cu e meta pa derota e ordonan existente. E arbitrariedad brutal cu tawata compaña pa cierto treinta mil persona morto y un estimado di 29,5 mil miyon den daño material. E manifestacion di Sendero Luminoso tawata den siglo 20, e mayor obstaculo pa e desaroyo di Peru, hasta e liderazgo den 1992, a wordo hinca den prizon.

2016-2021: Presidente: Pedro Pablo Kuczynski.




Patrick Kluivert (Amsterdam, 1 Yüli 1976) a un futbolista hulandes ku ta hunga pa Lille OSC.



Uetersen ta un suidad den sentro di Alemania, na e riu Pinnau, i tin un populashon di 18.101 (2015). E ta situá 30 Km nortwest di Hamburg. Tin un area di 11,43 km² i un densidat di populashon di 1583 habitante pa kilometer kuadrá.

Uetersen tin un aeropuerto nashonal esei ta Aeropuerto Uetersen.


Musika di Aruba, Boneiru y Korsou:

Tumba
Tambu
Seu
Simadan
Ritmo Kombina
Salsa Antiyano
Dande
Musika Karibense

Zouk
Soca
Reggae
Calypso
Salsa
Bomba
Plena
Konpa
Bachata
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.


Martinique na franses, den boka di e pueblo kriyoyo Matnik, ta un isla den mar Karibe, 700 kilometro sud-este di republica Domicana. E ta keda suit di Dominica I Nort si Saint Lucia I ta forma parti di islanan ariba di antianan chiki. Sifranan di prome di yanuari 2007 ta mustra ku Martinique entretantu tin 401.000 habitante. Martinique ta un departamentu Franses. E asina yama Departement d’outremere (DOM). E Kapital di Martinique ta Fort-de-France. Departamentu Martinique huntu ku Departamentu Guadeloupe ta forma Antia Franses. Dominica I St.Lucia antes tambe tabata franses pero despues a bira ingles. Martinique ta parti den kuater destrikto: Fort-de-France, Marin, Saint-Pierre I La Trinité.


E superficie Total di Martinik ta 1102 km². Martinik ta di Nortwest pa suitoost aproximadamente 60 km largu. Esaki ta ongeveer meskos largu ku Kòrsou pero mas hanchu. E punta di mas haltu ta Mont Pelée ( 1397m)


Den kuminsamentu tabata biba Arowak na Martinik ku tabata yama Madinina. Madinina ta nifika; isla di flor. Den boka di pueblo; Madiana; iles des fleurs. E nomber ta papia pa su mes ta un isla tur na flor. E Arowaknan a biba mask u 2000 anja. Despues a bin e indjannan Carib.
Na anja 1502, 15 di juni, Cristobal Colon a deskrubi Martinik I na anja 1635 fransesnan a kolonisa Martinik. E prome ciudad tabata Saint-Pierre.
Den kurso di anjanan tabatin hopi batayana entre francia I inglaterra pa e isla pero na final Francia a keda ku isla.
Na anja 1902, 8 di mei, tatin un gran erupshon di e volkano Mont Pelée ku a mata no menos ku 30.000 hende.

Évolushon di e demografia entre 1961 I 2003 (cifranan di FAO, 2005). Populashon den miles di habitante. Finalmente na 2007 Martinik tabata konta 401.000 persona

E gran mayoria 90% di e poblashon ta desende di Afrika of ta un meskla di Afrikano-Europeo I Hindu. Esakinan ta esnan asina yama Creoles.(Kriyoyonan) Un menoria di 5% ta di origen Europeo. Hopi di nan ta di Francia. Esnan asina yama Békés. E sobra 5% ta konsisti di Hindu, Chines I hendenan di Medio Oriente.


E suidatnan principal di Martinik ta : Fort de France (95000 hab), Le Lamentin (40 000 hab), Le Robert (25 000 hab), Schoelcher, Sainte-Marie, I le François.

Aki un lista di 34 municipio di Martinik :

Sentro
Fort-de-France (préfecture) 
Saint-Joseph 
Le Lamentin 
Schœlcher 
Nord atlantique 
Grand'Rivière 
Macouba 
Basse-Pointe 
Le Lorrain 
Marigot 
Sainte-Marie 
La Trinité (sous-préfecture) 
Le Robert 
Le Gros-Morne 
Ajoupa-Bouillon 
Nord caraïbe 
Le Morne-Rouge
Le Prêcheur 
Saint-Pierre (sous-préfecture) 
Le Carbet 
Bellefontaine 
Case-Pilote 
Fonds-Saint-Denis 
Le Morne-Vert 

Suit
Rivière-Salée 
Les Anses d'Arlet 
Le Diamant 
Sainte-Luce 
Le Marin (sous-préfecture) 
Sainte-Anne 
Les Trois-Îlets
Le François 
Le Vauclin 
Ducos 
Rivière-Pilote 
Saint-Esprit


Doble R S.S.S ta para pa Doble R Super Special Star. Den boka di pueblo Antiano di islanan abou (Aruba, Boneiru y Korsou) ta bisa Doble R of Doble.

Doble R ta un agrupashon musikal di Korsou dirigi pa Rignald Recordino. Mei mei di  dekada 70 y den dekada 80 di siglo pasa Doble R tabata probablemente e agrupahon di mas popular na Kòrsou.Tambe Doble R tabata inmensamente popular na Aruba y Boneiru. Doble R ta toka tanto ritmonan tipiko, manera tumba, salsa antiyano y seu komo tambe otro ritmonan karibeño manera son montuno. Doble R a nase despues ku Super Special Combo a split for di otro mei mei di ananan 70 di siglo pasa. E otro banda ku a nase di Super Special Combo ta Super Dynamic ku sigur den e prome ananan tabata den un lucha konstante ku Doble R pa ken tin mas popularidat.  

Un di nan mihor kantikanan ku a dal hopi duru ta Salomon. Aki nan ta kanta un historia di beibel kaminda Rei Salomon ta descerni ku su sabiduria ken ta e muhé berdadero I ken ta e muhé falsu. Dos muhé tabata pleita pa un yu I un di nan ta e berdadero mama I e otro ta pretende. Na Aruba probablemente e hit di mas grandi di Doble R tabata Kontentu di mira bo.

Otro kantikanan hit:

•	La vida Kontinua

•	Margot

•	Lo bo korda riba mi

•	Pe ultimo biaha

•	Zelena

•	Wega di amigu

•	Diasabra

•	Ban planta pas

•	E ultimo romantiko

•	Ora baka tin lechi

•	Djis un karinjo

•	Kada un ta un

•	Hanchu habri

•	Korda bo so

•	Santa Maria

•	Sera konosi

•	Testimonio di un choller

•	Yvonne

•	Ritmo kaprichoso

•	Ra ra ra ta kon por ta
Barbados ta un isla oost di laman Karibe rondona ku koralrif. Barbados ta independiente den commonwealth. E kapital di e isla ta Bridgetown. E isla ta biba prinsipalmente di industria di turismo. 
Barbados ta dividi den 11 provinsia administrativo: 

Christ Church
Saint Andrew
Saint George
Saint James
Saint John
Saint Joseph
Saint Lucy
Saint Michael
Saint Peter
Saint Philip
Saint Thomas

Barbados tin un populashon di 279,000 habitante I un ratio di kresementu di 0.33% (Mid-2005). Kasi 90 di tur Bajan (Barbadians) ta di descensia Africano ("Afro-Bajans"), mayoria ta desende di e katibunan di plantashonnan di kanja. E sobra di e populashon ta inklui gruponan di Oropa ("Anglo-Bajans" / "Euro-Bajans") mayoria di Britania, Irlandia, Chinesnan konosi komo Bajan-Chiney, Bajan Hindu for di India, Moslimnan for di Bangladesh I Pakistan, I "Arab-Bajans" for di Syria Kristian I Libanes Riba e isla hopi di e Afro-Bajansnan ta kriyoyo, esta un meskla Afro-Karibense I Oropeo.


Zouk ta un tipo di musika Karibense di e islanan frances Guadeloupe y Martinique.




Literatura ta un conhunto of un coleccion di obra skirbi of oral cu ta relaciona tematicamente, lingualmente, door di e luga di origen, 
of door di e normanan cultural dominante. E palabra literatura cu ta provini di Latin, traduciendo e directamente e ta significa "conocimento di e cartanan" (for di e palabra di Latin littera, cu ta significa carta).E formanan mas basico di literatura ta poesia, prosa, ficcion y no-ficcion (non-fictie).
E palabra "literatura" tin diferente significacion, dependiendo riba ken ta uz'e y den cua contexto.



Abejar ta un pueblo di Soria. Tin 405 (2007) habitante.




Ágreda ta un pueblo di Soria. Tin 3.215 (2007) habitante.




 ta un pueblo di Soria. Tin 3.215 (2007) habitante.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 



 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 



 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 



 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria. 




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria na España.



 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




Ólvega ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.




 ta un pueblo di Soria.



Paricutín ta un volkan na Mexico. Paricutín ta keda den e bario Michoacan i ta 3170 meter haltu.  ta e volkan di mas yòn na e parti wèst di mundu. El a nase na aña 1943. Pa motibu di su istoria di nasementu espektakular, e ta kai bou di un di e . 

Na kuminsamentu di aña 1943 nan tabata sinti temblor i tende ronkamentu den e bario . Dia 20 di febrüari e kunukero Dioniso Pulido a mira tereno di su plantashi sker habri. Habitantenan di e bario a kuminsá yena e habrí ku tera i piedra te na e momentu ku nan a mira lava kuminsá spùit for di e habrí. Habitantenan di Paricutín i bisindario a hui. Na final di  dia e volkan tabata 10 meter haltu. E volkan a keda aktivo i e siguiente dia e volkan tabata 100 meter haltu. Na mart e volkan a kuminsá saka kilometernan haltu di nubia di shinishi. 12 di yüni e lava a kuminsá kore. Bario nan Paricutin, San Juan i bisindario a eksperensiá e mesun kos ku  (bario na Italia) i (bario na Italia), unda habitantenan di e bario nan aki a eksperensiá e kalamidat kousá pa e volkan . Pero e habitantenan di e bario nan Paricutín, San Juan i bisindario por a evakuá na tempu. Solamente tres morto a kai. Despues di seis luna e volkan a bin kalma. 25 kilometer kuadrá a ser distruí pa lava. Na 1952 e volkan Paricutín a bin kalma. 
Paricutín ta un volkan monogenétiko, esei ta nifiká ku despues di e promé eksploshon el lo no bira aktivo nunka mas.

Skateboard ta un planki ku kuater wil, ku ta wordu husa pa e deporte di skate. Tin diferente tipo di skateboard. Un skateboard ta konsisti di e sigiente piesanan;

Deck
E deck ta e planki di e skateboard. Esaki ta traha di diferente lag di palu i tin bia tambe di fiber. 

Griptape
Griptape ta un tipo di schuurpapier kual ta soru pa e parti ariba di e deck no slip. Mayoria bia esaki ta kolo pretu pero ta eksisti tambe griptape di diferente kolo.

Trucks
Un skateboard tin dos trucks, esakinan ta e partinan di metal ku e wilnan ta pega na dje. Nan ta soru ku e skateboard por stur.

Wil
Un skateboard tin kuater wil pa e kore riba dje.

Bearing
Esakinan ta bai entre e wil ku e trucks. Nan funshon ta pa redusi e frikshon entre e as di e truck i e wil ora e ta drai.


Buriki ta un bestia ku ta biba na tur e tres islanan ABC, esta Aruba, Boneiru y Korsou.


Rincon ta e pueblo mas bieu riba Boneiru i ta e fundeshi dje isla,e ta situa den un vaye dje serunan parti nort Boneiru.Den besindario ei e indjannan a establesé siglo nan pasa,den e kuebanan di Onima y fontein nan tabata biba. Na fontein tin awa dushi ku ta bin foi dje kueba ku nan lo a usa. Nan tabata biba di Peskeria i jagmentu. Na kuminsamentu di siglo 1500 e spañonan a deportá e indjannan foi Boneiru hiba Hispañola awendia Haiti i San Domingo pa traha komo katibu. Na medio di siglo 1500 a bolbe bini indjannan riba Boneiru ku despues a uni k'e spañonan, i nan a fundá e pueblo Rincon den e vayé meimei seru. Pa siguridad nan a tuma e desishon aki, pa no kai den man di piratanan. Barkunan di pirata di otro nashonnan Oropeo tabata señalá riba laman rond dje islanan. Durante dje siglonan ei Rincon tabata importante pa e Spañonan, ei nan tabata skonde nan propiedat i e prisoneronan.

Despues ku Hulanda a konkistá e isla na 1633, e hulandes nan tambe a establesé ei promé ku nan a kuminsa eksplotá e saliñanan di salu. E hulandes a haya e indjannan muchu débel pa hasi trabou pisa, p'sei nan a buska katibu foi Afrika pa traha. E katibunan tambe a keda na Rincon pa e mes motibu, pa no kai den man di piratanan. Negoshí di katibu tabatin mas balor ku negoshi di oro den tempu ei. E katibunan ku tabata traha na e saliñanan di salu mester a kana bai aya i bolbe Rincon tur siman. Despues k'e hulandes nan a sentralisá e produkto di salu na saliña di Pereke (pekelmeer) nan a hiba e katibu nan aya. Pèrdèmentu di tempu pa sali kana foi Rincon bai aya a wòrdu kambiá pa ora di trabou. Katibunan ku a keda Rincon tabata traha na plantashi mangazina di rei ei nan tabata planta i kria bestia pa gobernador nan.

Despues di sklabitut hopi dje katibunan a keda pa nan kuenta,nan mester a sòru pa nan mes i pa nan yunan. Libertat a kuminsa ku pobresa. Mama i yunan tambe mester a traha duru pa tabatin moda di biba. Nan tabata bai piki watapana, wesu (Ku wesu nan tabata traha boton di paña y kabu di kuchu,machete y bestèk), kima karbon, kima kalki, korta sentebibu(alué), korta kadushi pa kushiná, bai piska, traha den kunuku, nan a hasi tur sort'i trabou. E pueblo tabatin dia di tristesa y di alegria, nan tabata kanta oranan tabata traha pa no sinti peso dje trabou ni dje solo ku tabata kima riba nan kabes. Awendia e kansionnan ei a bira kantikanan folklóriko. Asina e pueblo a pone kabes huntu pa sali foi miseria di sklabitut i pa keda mantené nan libertat i pa logra un bon futuro i trankilidat. Na kumisamentu di siglo pasa bonerianonan homber tabata bai otro paisnan manera Cuba, Suriname, Venezuela, Estadonan Uni di Merka pa buska trabou i otro tabata bai nabega. Esnan ku a keda Boneiru tabata yuda otro traha kas, planta i korta maishi, kore kue kabrita, sera trankera, traha boto i barku, hende muhé tabata laba paña, strika, dia fiestanan tabata traha bolo, kushina, traha flor pa dorna kas, nan tabata pober, pero nan a uní pa bai dilanti. Despues ku a bini rafinaderia na Korsow i Aruba tabatin hopi kambio i prosperidat riba e otro islanan.Tur atenshon tabata pa e produkshon di petroli ku tabata mas importante ku salu den kuminsamentu di siglo binti. Bonerianonan mes mester a buska manera pa keda mantené nan famianan riba e isla. Boneiru den añanan 1940 pa 45 i e periodo despues tabata mas malu riba e isla ,den tempu ei ku henter mundu tabata den(Guera).Bonerianonan mester a bira kreativo i a kuminsa eksportá un parti chikitu di loke e isla tabata produsí , manera salu , karbon , álue , dividivi òf ( watapana ) , piska salu , karni i kueru di kabritu i krabritu bibu, mèst di kabritu ku nan tabata eksportá pa otro islanan den karibe pa drecha tera di hòfi i kunukunan pa planta berdura. ( Riba e dokumental aki bou di mas ku 60 aña pasá  Bonaire eiland van rust  por mira kon hendenan mester a traha pa mantené nan famia. )

 (dòbel klek meimei)

Tumba ta un tipo di músika i baile ku ta wòrdu toká na Aruba, Boneiru y Kòrsou. Tumba por wòrdu konsiderá komo e músika mas original di e islanan ABC. Sinembargo e orígen di tumba ta klaramente afrikano. E nòmber tumba ta origná di kultura Bantu na (Kongo), Afrika. 

Awendia, prinsipalmente na Kòrsou i Boneiru, tumba ta hopi popular den temporada di Karnaval y ta e músika di Karnaval. Na tur e tres islanan ABC tin un festival grandi di tumba den temporada di karnaval. 

Tumba y tambu tin probalmente e mes un orígen. Tantu tumba komo tambú ta wòrdu skibí den 2/4 maat. Antes tabata komponé hopi tumba instrumental. Por menshoná tumbanan di ántes manera: Gerry Palm, Rudolf Palm y Janchi Boskaljon na Kòrsou i mas resien na Aruba Rufo Wever y Padu Lampe. Di e tempu modèrno Anselmo "Boy" Dap ta wòrdu konsiderá komo e "Tata di Tumba". Otro kompositornan grandi di tumba di e époka modèrno ta entre otro Rignald Recordino (Doble R).


Tambu ta un musika y baile tipiko di prinsipalmente Korsou pero ku wordu toka tambe, aunke menos, na Aruba y Boneiru. E musika di tambu ta wòrdu toká y skucha prinsipalmente fin di aña. Un di e gruponan di tambu di mas konosi na Kòrsòu ta Zojojo y su grupo. 

Katibunan prosediente di Korsou a hiba e musika di tambu Boneiru, Aruba, Coro (Venezuela) y Puerto Rico. 
Tambu su komienso tabata na momentu ku antes ku e katibunan tabata ke ekspresa nan mal kontentu, di e mal trato ku nan ta haña serka e shon nan tabata hasi esaki den e forma aki. Di kual ku awendia bo ta mira ku e influensia tei ahinda debi ku na Kòrsòu ora nan ta toka esaki si bo tende e letranan nan ta ekspresa nan mal kontentu di e aña ku ta kabando i asina aki na un manera sano nan ta saka tur nan pensamentu nan. I tambe awendia e musika di tambu ta wordu toka tambe na un forma poko modifika i ku algun otro instrument Boneiru, Aruba, y Coro. Probablemente e uniko  grupo di tambu awendia na Aruba ta Sodo y Cuero di e bario di Brazil.
E musika di dande ku ta wordu toka na Aruba fin di ana tambe ta famia direkto di tambu. Na Puerto Rico e musika e evalua den loke awendia ta konosi komo bomba hulandesa.
E musika di tumba ku ta konosi na Aruba, Boneiru y Korsou ta relata na e musika di tambu.



Tula tabata un katibu yu di 
Kòrsou. Tula ta prinsipal mente konosí komo un di e lidernan, huntu ku Karpata (Bastiaan òf Bazjan, di e Rebelion Grandi, ku a kuminsá dia 17 ougustus 1795 na Kòrsou. Tula tabata biba komo katibu den plantashon na Kenepa. A gara i mata Tula na sèptèmber 1795. Tula ta konosí tambe bou di e nòmber "Rigaud", ku ta nòmber di un di e lidernan di katibunan Haitiano. Tula ta konsiderá komo un di e heroenan di Kòrsou.

Encyclopedie van de Nederlandse Antillen, Walburg Pers, 1985, ISBN 90-6011-360-8

Dande ta un cantica y un ritmo di origen Africano cu ta wordo toca na Aruba den temporada di fin di aña cas pa cas na forma di cerenata. E origen di dande ta e tambu cu catibonan for di Corsou cu a bay biba na Aruba. E dande, ku originalmente tabata dande di tambu tin tur e caracteristicanan di musica africano cu nos ta topa den Caribe. Probalmente e custumber di cana cas pa cas a nase despues cu catibonan a hana nan libertad na Aruba ana 1863.

Awendia tur aña na Aruba tin un festival di dande den cua ta scohe un rey di dande. E unico grupo na Aruba cu ta toca awendia e dande di tambu ta Sodo y Cuero. Dande a gana enorme na popularidad ultimo trinta aña. Awendia tin tur aña un festival di dande caminda ta corono e rey di dande. Apesar cu hopi ta keha cu e dande a bira mas comercial, awendia ainda tin e tocomanto cas pa cas.

Na Corsou antes tabata canta antes un tambu cu e siguiente texto:

Inobo dande, bon aña dande.
Awe ta dia hunga laga bai.
Inobo dande, ana nobo a drenta tera.
Inobo dande.' Bo mama dande"
Bo wela" dande dande"'

Pues na Corsou tambe tabata conoc'e dande antes. No ta conoci cu tabatin un forma di dande na Boneiro antes.

Antilliaanse Luchtvaart Maatschappij (A.L.M.) tabata e kompania di aviasion nashonal di Antia Hulandes. A.L.M. a keda funda dia 1 di augustus 1964. A.L.M. tabatin su base na Korsou. Despues ku Aruba a sali for di konstelashon Antiyano Air Aruba a keda funda. Tantu A.L.M. komo Air Aruba a bati bankarota despues di tempu.
 (Archive)



Dividivi (Caespalpinia coriaria) of watapana, ta un palo cu ta crece na Aruba, Boneiru y Korsou. E mata tabata wordo planta antes pa su peulnan cu tabata wordo exporta. 
E palo ta wordo considera e mata nacional di e islanan ABC (Aruba, Boneiru y  Curacao (Korsou).


Watapana ta konosi tambe komo dividivi.
Ritmo Kombina ta un tipo di musika ku a origna na Korsou den añanan nobenta di siglo pasa. Ritmo Kombina ta un meskla di diferente ritmo karibense, entre otro zouk, cadence, konpas, merengue, kaseko, Salsa Antiyano, y plena. 
E prome exponentenan di e genero Ritmo Kombina tabata e gruponan musikal Explosivos, GIO y ERA. Despues hopi otro gruponan musikal, tambe na Aruba y Boneiru a kuminsa toka Ritmo Kombina. Na kuminsamentu di e siglo aki Ritmo Kombina a kuminsa ta domina musika popular, prinsipalmente na Korsou, kompletamente y ta e tipo di musika mas popular na e islanan ABC y tambe bou di Antiyanonan y Arubianonan biba na Hulanda en e prome dies (10) ananan di e siglo 21. Tin un of mas grupo na Venezuela tambe ku a wordu inspira pa ritmo kombina. Tambe e konosido argelista Sergio George ta hopi enkante ku ritmo kombina y esaki a inspire den algun areglo.
Na komienso e ritmo tabata wordu toka riba un tempo bastante lihe. Den e ultimo ananan diferente grupo ku ta toka ritmo kominba a kuminsa baha e tempo y bini ku argelonan vokal. 
Otro gruponan musikal konosi pa Ritmo Kombina ta Guess, Tune, EQO (Aruba), Q-Sign (Hulanda), Gio Fuertisimo (Korsou), Dreams (Korsou) y  Cache Deluxe (Hulanda).

Air Aruba tabata un kompania nashonal di aviashon di Aruba. E kompania no ta eksisti mas.

Salsa Antiyano ta un tipo di musika ku a origina na Korsou. E musika ta un kombinashon di entre otro salsa y merengue.


Kralendijk ta e suidat kapital di Boneiru, Karibe Hulandes. E lenga papiá mas tantu den e suidat ta Papiamentu, pero Hulandes i Ingles tambe ta hopi husá. E nomber ta bino for di e palabra hulandes, Koralendijk ku kemen, Ref di Koral, of Dijk di Koral. E nomer na papiamentu pa e suidat aki ta Playa. Na 2006 e poblashon tabata 3,061 hende.


E sitio aki ta kaminda siglo despues ku Johan van Walbeeck a konkistá e isla,barkunan ku bini Boneiru tabata usé,komo aki nan tabata yega mas serka tera pa tira nan anker.E nomber kralendijk ta bini fo'i forma di un dijk di naturalisa ku a surgi di  un Tormenta di Sùitwèst ku siglonan tras di otro a tormentá e isla i a trese un kantidat piedranan di koral riba e kosta na sùitwèst di Boneiru i Klein Boneiru.Hulandesnan ku tabata bini riba e isla aki,ku na nan pais natal ta traha dijk pa wanta olanan di laman den temporada di storm,a bin kompará e sitio aki k'un dijk di piedranan di koral, asina e nomber Kralendijk a surgí,ku ta nifika dijk di koraalsteen.Tras di e dijk aki tin e sabana ku temporada di yobida i tempestat ta yena ku awa i te awendia tin un parti di e sabana aki ta yena ku awa.E hulandesnan ku a bini aki siglo pasa tabatin nesesidat di hopi salu pa peska di haring,nan tabata importá salu fo'i sùit Oropa.Den tempu di guera di ochenta aña (1568-1648) hulandesnan no por a importá salu fo'i Spaña i Portugal,nan a disidí pa manda un flota den karibe.Na aña 1633 nan a haya salu riba e isla Sint Maarten i na aña 1634 nan konkistá Korsow,Aruba i Boneiru,aki tambe nan a haya salu.E siglonan despues nan eksportá hopi salu fo'i Boneiru.Fo'i aña 1623 dos aña despues ku a funda Westindishe Compagnie ya barkunan di compagnie a bishitá e islanan A.B.C.Den eskritonan di Westindische Compagnie ta para ku Jan Jaricks i admiraal Boudewijn Hendrick a bishitá Boneiru i nan a bai ku bestianan chikitu ku e indjannan tabata kria i laga nan prisoneronan Spaño tras.Despues ku W.I.C a pone un komandùr ku un par di solda pa warda e katibunan di compañy ku a kuminsa ku eksplotashon dje saliñanan di salu.Tabata prohibí pa kolonialistanan bin habitá riba e isla,pero na aña 1791 ku W.I.C a bai fayit mas Oropeonan a bin biba riba Boneiru.E katibunan di W.I.C a bira katibunan di Rei.


Dia ku e Inglesnan konkistá e isla na aña 1807 nan pone un komandante riba e isla,ku a laga komershante fo'i Oropa bin habitá riba e isla.E komendante ku no tabata sa kiko e mester hasi ku e isla a verpacht'é ku privadonan ku a kuminisa kap hopi palu di brasia pa traha verf.Ront di aña 1810 net 200 aña pasa e hulandes riba e isla a kuminsa traha e forti i tambe e kas di komandante riba e sitio aki,E forti pa defendé e isla fo'i man di piratanan ku tabata aktifo den e besindario.Aki tabatin tambe e depósito di merkansia pa gobernador.Ku despues nan tabata usa komo prisòn.E komershantenan fo'i Oropa ku a habitá riba Boneiru a kuminsa traha kas den besindario dje sabana tras di koral dijk (Kralendijk).Na 13 di ougustes 1814 dia di konvenshon na Londen a sera un akuerdo ku Inglatera pa duna Hulanda (Reino Union Hulandes) e kolonianan,na 19 di ougùstùs 1816 Hulanda a haya islanan bèk.Hulanda a pone Isaac Debrot komo komandùr na Boneiru.Isaac Debrot a nase na Neuchâtel (Suisa) aña 1771,e tabata onderofficier den dienst hulandes.Na aña 1793 Isaac Debrot a bini Korsow.Na aña 1837 e hulandesnan a kuminsa traha un kas nobo pa gobernador ku awendia ta ofisina di eilandsbestuur.Na aña 1868 nan traha un torno di palu i despues na aña 1932 a lanté di piedra.Poko poko nan tabata dempel pida dje sabana pegá ku laman pa traha kas.Asina kralendijk(Playa den boka di pueblo) a krese i bira un pueblo chikitu i awendia ta kapital di Boneiru.Tras dje sabana aki tin dos bario Nikiboko i Tera Kòra ku a surgi añanan despues. Nort Saliña i Antriol ta e barionan mas bieu na Boneiru despues dje pueblo Rincon.


Kralendijk ta sirbí pa Flamingo International Airport. Taksinan ta disponibel den e suidat i na e aeropuerto. No tin un servisio di bus publiko, pero taksinan kolektivo ta koré entre Kralendijk i Rincon. E servisio di hür outo ta disponibel na e aeropuerto. Hürmentu di baiskel anto schooter ta disponibel den e suidat. Tin un servisio di taksi di awa ku ta kore bai Klein Bonaire for di e parti downtown.

Antes, Dutch Antilles Express (DAE), un aeroliño tabata situá na e Plasa Medardo SV Thielman na Kralendijk.. Pero na April 2007 e la move bai e isla di Kòrsou. Su sentro di lamada i departamentunan di acounting anto systema di hendel te ahinda ta keda na boneiru.


Coro ta un suidat na Venezuela riba e peninsula di Paraguana.



Curacao likeur ta un bebida mundialmente hopi konosi ku ta wordu traha di lara y ta wordu hopi usa pa traha koktel/martini. Apesar di e nomber y e hecho ku lara ta nase na Korsou e likeur ta wordo hopi mas produsi y bebi pafor di Korsou (prinsipalmente Hulanda) ku na Korsou. E likeurnan traha na otro paisann sinembargo no ta wordu traha (mas) ku laraha pero mas bien cu apelsina. 

Na Korsou e kompania Senior & Co ta traha e likeur outentiko y ta bendele bou di e nomber "Curacao of Curacao". E likeur aki ta popular serka turistanan ku ta bishita e isla di Korsou. E fabrika di Senoir & Co ta na landhuis Chobolobo.

E likeur Curacao ta wordo mas tantu usa pa traha koktel (coctail) y martini.
 - Portal ofisial di Curacao Liqueur


Miami ta un suidat na Florida (Estadonan Uni di Merka), tin un populashon ta mas of menos 441,003 (2015).

Benta ta un instrument di kuerda. E ta wordu entre otro usa den muzik di zumbi.



Hooiberg ta un sero y un bario na Aruba. E sero Hooiberg tin un haltura di 167,5 meter. 
Tin 562 trapi di beton cu ta hiba na e top di e sero. Riba e top di e sero tin diferente satelite cu SETAR ta uza. 
Riba dianan cla por mira Venezuela for di e top di e sero.

Hooibergiet ta un piedra parecido na graniet cu ader di kalki ta core aden. E piedra aki ta forma gran parti di e ser'i Hooiberg.

Savaneta ta un bario chikito na Aruba. Te fin di siglo 18 Savaneta tabata e centro di directiva di e commandeurnan y tabata wordo considera como e capital di Aruba. Na aña 1790, Saventa tabata e ciudad principal parti zuid di Aruba, pero Oranjestad tabata mas accesibel pa e botonan y a bira e capital nobo di Aruba. Den e bario tin un kazerne di e Marino Reino Hulandes, na unda ta staciona un destacamento di Korps Mareniers.




Belize ta un pais den Amerika Sentral. E kapital di Belize ta Belmopan. E suidat mas grandi di e pais ta Belize City. Belize ta un pais cu reletivamente poko habitante. E HDI di Belize ta 0,715 (2014).

Karpata ta bijnaam di e katibu Bastiaan (Bazjan) ku hunto ku Tula tabata e lidernan di e Rebelion Grandi na ougustus 1795 na Korsou.
Encyclopedie van de Nederlandse Antillen, Walburg Pers, 1985, ISBN 90-6011-360-8

Riffort ta un forti ka Korsou.


Lago Oil & Transport Company tabata eksplota e refineria na Aruba. Meskos ku Shell Curacao N.V. na Korsou Lago Oil & Transport Company a sera su portanan mei mei di ananan ochenta di siglo pasa.


Un kuidada di katibu na Korsou, Boneiru y Aruba tabata wordu yama bomba.
Antilliaanse Brouwerij N.V. a keda funda riba 2 di aprel 1958 na Korsou door di J.A.J. Sprock N.V. y Amstel Brouwerij N.V. di Amsterdam, Hulanda. E kompania tabata produsi serbes y malta bou di e marka Amstel. Algun ana atras e kompania a sera su portanan.
Noot: Encyclopedie van de Nederlandse Antillen, tweede herziene druk, redactie Dr. J.Ph. de Palm, de Walburg Pers, 1985

E kompania J.A.J. Sprock N.V. ta konosi pa Ponche Kuba, un ponche krema ku ta wordu bendi den diferente pais. J.A.J. Sprock N.V. tabata tambe un di e fundadonan di Antilliaanse Brouwerij N.V.


Gueni of guene ta un idioma afrikano ku tabata wordu papia pa katibunan na Korsou. Ta wordu pensa ku gueni a eksisti pa un temporada banda di papiamentu komo lenga sekreto di e katibunan.
Emmastad ta un bario na Korsou ku pa hopi tempu tabata solamente asesibel pa trahadonan di Shell Curacao N.V.

Maria Immaculata Lyceum ta un skol sekundario HAVO/VWO na Kòrsou. E ta eksistí for di 1949.
Awor aki e kabes di skol ta Meneer De Palm.

Promé tabatin un unifòrm koló shinishi ku blou. Pero awor tin mas: bèrde kla, blou skur i kòrá kimá I parti abou "MESTER" bisti un Jeans kolo blou skur !

Antriol ta un bario na Boneiru.


Zumbi ta un spiritu malu. E palabra ta konosi den henter Karibe. Na e islanan ingles ta usa e palabra jumbi.


Arend Petroleum Maatschappij a wordu lanta na 1927 door di Koninklijke Shell groep na Aruba pa mes kos na Korsou (wak Shell Curacao N.V.) traha un refineria. E refineria a a kuminsa opera na 1928. Na 1950 refineria a stop di refina zeta y a sigui usa e negoshi pa warda zeta. Na 1953 e kompania a sera su portanan.

Shell Curacao N.V. tabata pertenese na Koninklijke Shell groep y tabatin in refineria na Korsou ku na ana 1985 a sera su portanan. E kompania tabatin un impakto enorme, tanto ekonomiko komo sosial riba Korsou. Prome ku 1959 e kompania tabata yama Curacaosche Petroleum Industrie Maatschappij. E ultimo aki tabata traha estrechamente ku Arend Petroleum Maatschappij na Aruba.

Kudawecha ta un bario na part nort di Aruba.


Matrimonial ta un instrumento musikal ku tabata wordu toka antes na Korsou. Awendia e instrumento aki no ta wordu usa mas.


Stenenkoraal of Kura Pieda ta un bario na Korsou.


Piedra Plat ta un bario na Aruba.



SUBT ta un klup di futbol di Korsou. E nomber SUBT ta un afkorting di Sport Unie Brion Trappers. SUBT pa hopi ana tabata un di e klupnan mas destaka di Korsou. SUBT a bira kampion di Korsou na varios okashon.


Palabra ta un unidad di idioma cu tin un nificacion y ta consisti di un of mas morfemanan cual ta conecta mas of menos cerca di otro y cu tin un balor fonetico. Un palabra tipicamente ta consiti di un reis of stam y cero of mas afihonan. Palabranan por wordo combina cu otro pa forma frasenan, clausanan y parti di frase. Un palabra consistiendo di dos of mas stamnan pega na otro ta forma un composicion (composicion linguistico). Un palabra combina cu un otro palabra of cu un parti di forma di un palabra ta forma un portmanteau.


E seru aki ta e seru mas grandi ku tin na Bonaire. Pa mas informashon bo por bel Stinapa bo por hanja su number den buki di telefon.



Alonso de Ojeda (Cuenca, 1466 – Santo Domingo, 1516) tabata un explorado spaño ku a descobri Aruba rond di 1499.

Mangusa ta un kuminda kriyoyo tipiko di Korsou traha ku pinda, bonchi y maishi.


Maskarada ta un festival folkoloriko di Boneiru ku ta tuma luga tur ana e diadumingo despues di Tres Rey. E festival ta tuma luga riba kaya. Antes tabatin un marcha mainta pa hende homber y atardi tabatin un marcha pa hende muhe. No mester bruha maskarada ku karnaval.

Paradera ta un bario na Aruba. E sentro di e bario ta wordu forma pa e misa katoliko ku ta riba un seru Paradera ku tin un altura di 47 meter.


Pietermaai ta un bario na Korsou. E nomber Pietermaai ta bini di Pieter de Mey.


Fontein ta nomber di un luga na tantu Aruba, Boneiru komo Korsou. Fontein na Aruba ta keda banda di Boka Prins. Fontein na Boneiru ta un kunuku. E nomber Fontein ta mustra riba bron di awa dushi na tur e luganan aki riba e diferente Islanan ABC.
Shon Arei ta un di e figuranan den e kuentan di Nanzi. E keuntanan di Nanzi ku ta bini di Afrika ta konosi na tur e Islanan ABC.
Nanzi of Kompa Nanzi ta un arana konosi na e islanan ABC. E kuentanan di bini di Afrika y ta konosi den un of otro forma den henter Karibe.

Moko ta un bario na parti Nort di e isla di Aruba.


Kompa Nanzi of Nanzi ta e figura (arana) di cuentanan di Nanzi. Nanzi ta un araña ku gusta hasi mal wega ku shon arei.


Shi Maria ta e kasa di Nanzi of Kompa Nanzi den e kuentanan di Nanzi konosi na e islanan ABC.


Afrika ta e di dos mas grandi continente i popula dispues di Asia. E tin mane 30.2 million km² di tera incluendo pari isla. E ta kubri 6 % di nos mundu.
E tin billiones di hende foi 2009 den 61 teritorio anto e ta konta pa 14.72% di nos mundu su population.

E kontininte ta sorondoná dor di e Oceano Meditariano foi di parti nort, anto e Kanal Suez i e Laman Korá huntu ku e Peninsula di Sinai na e parti nort-oeste, i e Oceano Atlantico na e west. E continente tin 54 pais ku ta manda riba nan mes, incluendo Madagascar, pari otro isla, i e Sahrawi Arab Democratic Republic

Oranjestad:

Oranjestad (Aruba), ta kapital di e islanan Aruba
Oranjestad (Sint Eustatius), ta Sint Eustatius. 

Tur dos isla ta pertenese na Reino Hulandes.

Sint Eustatius, tambe konosí komo Stashi, Statia of Statius, tabata un di e sinku islanan ku huntu ta forma Antia Hulandes. Sint Eustatius huntu ku Sint Maarten i Saba ta forma e Islariba. E ta forma parti di Karibe Nort, huntu sùit di Virgin Islands.
Kòrsou a haña su Status Aparte hunto ku Sint Maarten, riba 10 di òktober 2010. E resto di isla ku ta Boneiru, Saba i St Eustatius ta munisipio di Hulanda, asina yama isla-BES.

Sint Eustatius ta keda den e arka prominente di e kadena karibe, kedando imediatamente nortwèst di Saint Kitts anto Nevis 
anto sùitost di Saba. E isla ta nombra na e legendario pastor katóliko; Saint Eustece.
Sint Eustatius tin un area di 21km² na e sensus di Antia Hulandes di 2001. E poblashon tabata 2,292 habitante, ku ta dun'é un densidat di 109 habitante pa km².



Sint Maarten (parti Hulandes) ta un di e sinku islanan ku huntu tabata forma Antia Hulandes. Sint Maarten huntu ku Sint Eustatius y Saba tabata forma e islanan ariba di Antiya Hulandes, di kua e kapital tabata Willemstad na Korsou. E kapital di Sint Maarten (parti Hulandes) ta Philipsburg. E kapital di e parti Franses di Sint Maarten ta Marigot.

Riba 10 di oktober 2010, Korsou a haya su Status Aparte huntu ku Sint Maarten. E resto di e islanan ta keda munisipio di Hulanda, asina yama e islanan-BES


Den siglo 17 e franses- i hulandesnan a bringa pa hegemonia di Sint Maarten, ma despues e spañonan a kore ku nan. Na 1648 e spañónan a bai difinitivamente for di Sint Maarten i e hulandes- i fransenan a bolbe. 
Despues di a bringa ku otro, e dos partidunan a disidi di sinta delibera i dia 24 di mart 1648 nwebe kolonisadó a yega na un akuerdu na Mont des Accords, Agreement Mountain. Den tratu será riba Sero di Akuerdo nan a kumbini pa reparti Sint Maarten i tambe pa biba huntu na pas i trankilidat. Kada partidu a priminti di yuda otro más tantu posibel riba tur terenu.
Segun leyenda, un hulandes i un franses para lomba cu lomba i a kunsa kana den direkshon robes rònt di e isla. Kaminda nan a topa, a hala un liña riba e isla pa marka e frontera.
E franses a kubri un parti más grandi di e isla i kisas e hulandes a para pa bebe un tiki jenever hulandes, ku te ahinda ta obtenibel riba e isla. Di tur manera, el a tapa menos tereno, loke a pone ku awe e fransesnan ta doño di bintiun miya kuadra i e hulandesnan tin solamente diesseis miya kuadra.


Marigot ta kapital di e parti Franses di Sint Maarten.


Philipsburg ta kapital di e parti Hulandes di Sint Maarten.

Veeris ta un bario y un eks kunuku (plantage) na Korsou.


Tanki Leendert (of Tanki Lender) ta un bario na Aruba.

Nikiboko ta un di e sinku (5) barionan tradishonal di Boneiru.



Paramaribo ta e kapital di Suriname. E siudat tin un area di 182 kilometer kuadrá i un populashon di 240.924 (2012).

Florin ta derivá for di e pueblo di Florenza (òf Firenze) na Italia i ta referí frekuente na e (fiorino d'oro) moneda di oro kreá na 1252.

E forma di moneda aki a wòrdu derivá pa otro pais nan i e palabra florin a wòrdu uzá, por èhempel, pa e Florin Hulandes (abrevia pa Fl), pero tambe pa e prome moneda saká na 1344 pa Edward III di Inglatera - e tempu ei ku balor di seis shilling, komponé di mas o menos ~7 gram di oro ku un 'purity' di 23 karat -  i mas resien relatá na e moneda di plata Britaniko pre-decimal (despues yamá nickel silver) tambe konosi komo e dos shilling. Investigashon nan resien a indika ku e florin na un dado momentu den historia tabata e moneda dominante den Oropa te na momentu ku lei nan ku a wòrdu pasá a kita su status komo e kontinente su de fakto moneda di reserva. 

Florin tambe ta e nomber ofisial di e moneda di e isla di Aruba i Kòrsou i Sint Maarten. E denominashon bankario ofishal di florin di Aruba ta AWG i esun di Kòrsou i Sint Maarten ta Naf. Den praktika ta usa tambe Afl òf ANG.


Indju (Korsou y Boneiru) of kwihi (Aruba) ta un palu dominante den e flora y fauna di e islanan ABC. E nomber latin di e palu ta prosopis juliflora. E palu ta saka un peul ku sa y por wordu kome. E palu di indju ta wordu usa tambe pa traha kos.
Kachu ta un instrument musikal ku ta wordo usa y toka na Korsou ku ta origina di Afrika. E instrument a wordu traha di un kachu di baka. Ta korta e punta di e kachu pa krea un buraku. Mas un menos na un tersera parti di e kachu midi di e punta ta bora un buraku pa supla. Ta supla e kachu ku e mes un teknika ku t supla un trompet. E kachu tabatin den pasado diferente uso, por ehempel pa anusia morto.



Saba ta un isla ku ta keda na Laman Karibe. E tabata un di e sinku islanan di Antia Hulandes y esun di mas chiki den e grupo aki. Ora Korsou a haña su Status Aparte huntu ku Sint Maarten, riba 10 di october 2010, Saba huntu Boneiru i Sint Eustatius a bira munisipionan di Hulanda. E islanan aki ta wordu yama Islanan - BES.

Saba tin un area di 13 km². Den 2004 e populashon tabata aproximamente 1.424 habitante.


Serov ta un siudad den e rusian federashon, Sverdlovsk área. E populashon di Serov ta 98,5 mil hende. Grandi industrial, cultural í transpòrt unit di Sverdlovsk área.

Un idioma ta un set dinamico di simbolo di comunicacion sea visual, auditorio of di tacto, conhunto cu e elementonan cu ta manipula nan. Idioma tambe por referi na e uzo di tal sistemanan como un fenomeno general. Idioma ta wordo considera pa ta un modo di comunicacion exclusivamente humano; aunke animal tambe ta hasi uzo di sistemanan comunicativo basta sofistica, niun di e modonan aki ta conosi pa hasi uzo di tur e caracteristicanan cu e lingüistanan ta uza pa defini un idioma.
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.


Manhattan ta un di e sinku (5) barionan di e suidat di New York. Manhattan ta un isla di mas of menos 22 miya kuadra. E nomber Manhattan ta deriva di e palabra di indjan Manhattan, ku ta nifika e luga di seru.

Merengue ta un Musika tipiko di Republika Dominikana (Republica Dominicana).


Musika y baile di kosecha tipiko di Korsou. Basikamente e mes un musika y baile yama  na Boneiru e simadan.


Musika y baile di kosecha tipiko di e isla di Boneiru. Basikamente e mes un musika, ritmo y baile yama na e isla di Korsou seu. Probalemente dor di imigrashon di hopie Boneriano pa e isla di Korsou sa yama na Korsou seu tambe simadan.


Rebelion grandi ta e nomber ku ta wordu usa pa e rebelion di katibu na Korsou di ougustus 1795. E rebelion aki a kuminsa na Plantage Kenepa y tabata lidera pa Tula y Karpata.


Oranjestad (of Playa) ta e capital y ciudad mas habita di Aruba. Oranjestad tin mas of menos 35 000 habitantenan (2015). e ta situa na e  costa zuid di Aruba na altura di Paardenbaai.

Ronde Klip ta un eks platange na Korsou.


Brua ta un nomber ku ta wordu usa na Aruba, Boneiru y Korsou pa tur surto di praktikanan ku ta of ta aperenta sobre natural.


Wiri ta un instrument tipiko di Aruba, Boneiru y Korsou ku ta wordu traha di un bida heru, ku ta wordu bira te na un mitar silinder. Den e silinder ta traha gleuf. E wiri ta wordu toka ku un pida heru.



Ingles ta un idioma West German, Indo-europeano cu ta origina for di Inglatera y ta e idioma maternal di e mayoria di hende na Estados Unidos (Merca), Gran Britania, Australia, Canada, New Zealand, Irlandia y e parti di Caribe Anglofonico. 
Nan ta uza e idioma extensivamente como un di dos idioma y tambe como un idioma oficial mundialmente. Specialmente den e paisnan perteneci na e Mancomunidad Britanico di Nacionnan (Common Wealth of Nations) y den hopi organisacion internacional.

E idioma Ingles moderno tin biaha ta hay'e como e prome lingua franca global. Ingles ta e idioma internacional dominante den e areanan di comunicacion, ciencia, negoshi, aviacion, entertenimento, radio y diplomacia. E influencia di e Imperio Britanico ta e prome motibo con e idioma inicialmente a plama hopi mas leu cu e Islanan Britanico. Desde e di Di Dos Guera Mundial e crecemento influencial economico y cultural di e Estados Unidos a adopta e idioma Ingles. 

Un conocimento bibo di e idioma Ingles ta rekeri den cierto area, profesion y ofishi. 
Ta p'esey tin mas cu un biyon di hende cu por papia Ingles den na un nivel basico. Ingles ta un di e seis idiomanan oficial den e Nacionnan Uni.


Un organismo ta kualke biba kos.

Di konosementu tin un proseso sistemátika di mes ku controle bai organisá e konosementu di e forma un komprobante splicacion i produccion di mundu.

Di konosementu contemporary e enkuanto supdividí den ciencia natural, ku e fin di studia e mundu material. e ciencia social, ku ta studia na humano i ku e sosiedat, i e siensia formal, e estudio di e lógiko i e matemátika. E siensia formeel ta bai fini ekskluí, komo ku no ta dependé empíriko servisionan. e Disiplina na utilidat di konosementu, manera e ingeniero i di salú, por ta konsiderá e manera siensia aplica.

For di clásica na kla for di siglo 19, e konosementu manera un tipo di konosementu tabata mas estriktamente mará na e filosofia di e ta awor i den e mundu di Pabou, e fin "filosofia natural", un biaha e barco di kunuku di estudio den e actividad ta sosiedat ku e konosementu, manera e astronomy, e salú i e físiko. Sinembargo, durante e Edat di Oro Islamita base di e metodo sientífiko a wòrdu nombrá dor di Ibn den en Haha den su Buki Tica. Miéntras ku bon planificacion di mundu material na e antiguo India i Griego den e aire, e tera, e kandela i awa tabata filosofo media, e Medio Easterns utilidat realisá i e conservacion experimenta pa klasifiká e material.

Den e siglonan 17 i 18, sientífiko, kada biaha mas a tuma den forma di konosementu den kontenido di e leinan di físiko. Den e direkshon di siglo 19, e palabra "siensia" ta kambia kada biaha mas sosio ku e metodo sientífiko na nan mesun manera un manera disiplina pa studia e mundu yu di tera. A durante e tempu ku e disiplina sientífiko manera di biologia, e kímikai e físiko a risibí nan forma modernu. Den e mesun periodo di tempu tambe ta inclui e origen di e término "sientífiko" i "komunidat sientífiko", e fundashon di institucion cientifico, i e interes creciente di su internacional ku totalmente i otro aspekto di kultura.
Di konosementu na un konosementu men eksistí pa e tabata modernu i den hopi históriko di e situaciones. konosementu Modernu ta kla den enfoque i di éksito den nan resultadonan, por ta ku awor eine ta ku e ta di konosementu di e konosemento mas estrecho di frontera.

Di konosementu di su konosementu original tabata un palabra na ningun tipo di konosementu mas ku spesialista for di e palabra na e búskeda di bisa konosementu. Den partikular, e tipo di konosementu na e persona por communicatie ku otro i pa kompartí. Por ehèmpel, e konosementu di e funshonamentu di e kosnan natural a reuní largu pa e relatonan registradó i guia nan na e desaroyo di un kompleho di pensamentu, antraco. Prueba di e ta e edifisio di complejos canario, tecnica pa hasi finansas, mata komestibel, i edifisionan manera e Permits. Sinembargo, no konsenshi ta hasi distinshon entre e konosementu di e kosnan aki, e ta agradabel den kada komunidat i otro tipo di commons di konosementu, tal manera e biologia i e sistema jurídicos.


Pa diseñadó òf e descubrimiento di pensa riba "naturalesa" (di griego bieu pass) desde Pre En Cortico filosofo, e palabranan ku ta kondusí ta utilisá pa hunga e yu di tera "forma" den un planta krese, i e "forma" na e, por ehèmpel, un famia ku adorá un dios den partikular. Pa e motibu, ta uni ku e hòmbernan aki tabata e promé filosofo di konosementu estrecho, i tambe e promé di e hendenan den distinguí klaramente "naturalesa" i "conexion". di Konosementu lo tèst manera e konosementu di naturalesa i ta e kosnan ku ta agradabel pa kada komunidat i e nòmber di e spesialisá den búskeda di bisa konosementu tabata e filosofia en di reino ta e promé filosofo en fisico. Bai prinsipalmente di especuladores òf e teóriko, participante interes riba e astronomy. Den contact, tratado di utilidat e konosementu di e naturalesa pa kopia di naturalesa (e edificio òf e teknologia, griego technē) a mira riba e sientífiko manera un otro adecua di interes pa e sorto bòm di artesanonan.
Un distinshon kla entre regular (en) i pa siensia empíriko (doxa) a realisa pa pre en Cortico filosofo Parménides (fl. lat di seis òf tempran di siglo v C). Maske su trabou Pero Physeos (di Naturalesa) ta poesia, por wòrdu mira komo un epistemológico ensayo di e metodo den ciencia natural. Parménides' ἐὸν por referi na un sistema regular òf kalkulashon bo por hunga e naturalesa di forma mas prensa ku e lenga natural. "Physis" por ta idéntiko pa ἐὸν.

Un punto importante di inflexión den e historia di e tempran filosofia ta e konosementu a di converted ma intenshon eksitoso pa Sócrates pa usa e filosofia na e estudio di e hende, incluyendo e naturalesa di hende, e naturalesa di komunidat polítika, i e konosementu di hende ta nan mes. Crisis nan di mas grandi tipo di estudio di e físiko komo muchu durante espektativa i cuenta di autorisa. E tabata participante preokupá pa algun di nan tempran fisico ta trata di naturalesa gusta si e por spar e no tabatin un inteligensia caba, a splika e kosnan ku ta netamente riba término di moveshon i e materia. Di estudio di e hende, a wòrdu e reino di biologia i e tradishon, sinembargo, por ta nan Sócrates a ejecutado manera un here. Aristóteles mas lat krea un menos converted programa sistemátika di e filosofia Socrática, ku a teleológico i entrada den e sernan relashonnan. Push'hopi di concludes di andere sientífiko. Por ehèmpel, na su físiko, e solo di e bahada di mundu i hopi kosnan ku nos ta gusta un parti di su naturalesa ku ta bai pa e sernan relashonnan. Kada tin un kaso regular i e motibu caba i un patu e adorashon di òrdu cósmico. Di moveshon i e kambio ta un escrito gusta aktualisashon di e potensia no ta riba e kosnan, ta bon pa e tipo di kosnan ku nan ta. Mientras e Coats insistí ku e filosofia mester ta utilisá pa konsiderá e pregunta por realisá e mihó manera di biba un hende (un estudio di Aristóteles dividí den étika i filosofia polítika), no a keda sostené dor di ningun otro tipo di konosementu pida.

Aristóteles wardadó di fuerte distinshon entre e konosementu i e konosementu práktiko pa e artesanonan, e trahamentu di speculacion teoria manera esun di mas haltu tipo di actividad di hende, e pensamentu práktiko di bon bida komo algu menos montaña i e konosementu di e artesanonan manera algu solamente kapasidat pa klas mas abou. Den contact ku e konosementu modernu, di Aristóteles influence enfasis tabata e "tera" ta e pasonan di e deducción mundial di regels di dat di but i no e tratamentu di e reunion di prueba i e dat bruto komo parti di e konosementu mescos.

Durante e tempunan aya lat i e haltu Bieu Mitar, di Aristóteles enfoque di e investigashon riba e fenómeno natural a utilidat. Algun di e antiguo konosementu a bai pèrdí, òf na algun kasonan ta hala ta scur, durante di cai di Dominio Romani i korant di lucha polítika. Sinembargo, e komandante kampo di konosementu (òf di "filosofia natural"manera tabata yama) i un gran parti di e konosemento komandantenan di mundu bieu ta fortalesé su mes observa kla di e obranan di e promé latino encyclopedie manera con Isidoro di Sivil. Den e dominio Bintiun, hopi di e konosementu pagano text ta poní den Siríaco produccion hasí dor di grupo aki manera e Restorant i Manifesta. Hopi bon esakinan posteriormente tradusí e arabir bou di e Calypso, durante di kende hopi di e tipo clasico di prenda tin laga i den algun kasonan mehora.

Di Kas di Sabiduria a kreá den Bosdi desaster di Bida, Ik. e ta konsiderá komo un importante sentro intellectueel pa e Edat di Oro Islamita, kaminda e edits Baselmans manera den en Ind i Ibn Zal den Bida i bon Ibn den en Haha e Keiro flores di siglo ix na xxiii te di Mango saqueo di Bida. Ibn den en Haha, konosí mas biaha den Pabou manera un Almasen, momento e punto di bista Aristotélico , hasiendo hincapié na dat experiences.

Na e atardi di desaster media, manera e deseo di produccion bira grandi (por ehèmpel, di e Skol Produktor di Tolo), e Europe oksidente a kuminsá regular text skirbí no solamente na latin, e latino produccion di griego, arabir i hebreo. Den partikular, e text di Aristóteles, Ptolomeo, i di Eclips, ku ta preservá den e Kasnan di e Sabiduria, e buska entre edits Katóliko. Den Oropa, e produccion latin di e Almasen di Buki Tica korektamente influensia Roep Con (siglo 13), Inglatera, kende bog pa mas konosementu experimenta manera e ta demostrá pa Almasen. Na e lat di e Bieu Mitar, un síntesis di Catolicismo i e vishon aristotélica konosí komo e Scolastica a florin den Oropa pabou, nan a bira un nobo sentro geográfiko di konosementu, sino tur e aspekto di scolastica tabata critico na semper 15 i 16.


Medida di konosementu karga na skinanan di bista di e sivilisadó Helenista di Sócrates, Laten i Aristóteles, manera ta mustra riba Almasen di trabou pèrdè Un Buki den mi Recorido na e Konosementu di e Tica di e Dos Bukinan di Eclips i Ptolomeo, e mi a añadí e Nacional e Promé Mensahe na e Falta di Ptolomeo di Buki pa Ibn Abi Saba's catalogo, sito den (. Almasen di manera consument detenido Ptolomeo di teoria na e vishon, ma preservá Aristóteles e antalogia, Roep Con, Vier, i John Peckham kada construyendo un antalogia scolastica di Almasen di Buki Tica, un kadena cual prinsipio, ku session, e recepcion i por último na e percusion di hende i di forma universal di Aristóteles. E patronchi di vishon yega ta konosí komo Perspectiva, ku a explotada i siñansa pa e artista di Nacemento.

A. Merka Met seya di tera perspektiva riba e vishon, e pvda di tres Aristóteles kuater pleitunan, regular, material i caba, "ta ekonómiko, ronal i hende."
Maske Alice sa ku un asina ortografia kla pa un buraku ta invertí, argento ku e vishon ta di percusion. Esaki lo a kibra na Kepler, , ku a hasi un patronchi pa e wowo manera un awa yen di sera di glas ku un buraku den e parti aantal di e mesun pa e patronchi di e entrada di e a papia. E a topa ku tur e lus di ningun di e asina a ortografia den ningun punto den e parti patras di e esfera di glas. E tica di e puntanan di e kadena na e reina riba e parti patras di wowo i e imagen ta invertí.

Optico formulario un heliocéntrica patronchi di e sistema solo, tin diferensia di e patronchi geocéntrico di Ptolomeo's Logico.

Galileo a uza innovatie di experimental i matemátika. Sinembargo, e yega ta tumbá despues di e Pap Urbano VI bendishoná Galileo skirbi riba e sistema Cortico. Galileo a utilidat di argumentonan di Papia i a pone nan den e bos di simpel di e obra "Diálogo di Dos prinsipal Sistema di Mundu", ku ta ofendida e buki.

Den e di Oropa, nobo teknologia di e empresa a ekstremo utilidat pa publiká hopi argumentonan, included algun nan no tabata tin bon ekstremo ku dos controles di naturalesa. Rene Diskurso i Francees Con publiko argumentonan filosofia na fabor di nobo tipo no en Aristotélica di konosementu. Diskurso sosten na e matemátika por ta utilidat pa e estudio di naturalesa, manera Galileo a hasi, i Con el a hincapié riba e interes di experimental den e contain.
Con kuestion di Aristóteles, e konosementu di motibu regular i e motibu caba, i promove e idea pa konosementu mester studia e leinan di e "simpel" di e naturalesa, manera e kayente, na lugá di suomi ku no tin ningun naturalesa spesífiko òf "motibu regular", di kada un di e complejos di tipo di nada. Esaki nobo konosementu modernu a kuminsá are su mes gusta hunga "e leinan di naturalesa". Esaki version aktualisá e aprobacion di e estudio di naturalesa tabata un bista komo manifestá. Con e argumentu pa konosementu mester nota pa promé biaha mi intencion kustumbernan na mehora di e bida humano.


Den e siglonan 17 i 18, e proyekto di skol di maternidat, manera a promove na Con i Diskurso, hiba un rápido aunke sientífiko i e desaroyo eksitoso di un nobo tipo di siensia natural, matemátika, ta forma media experimenta, i diariamente innovadoras. Newton i Lines a éksito den e desaroyo di un nobo físiko, ku awor ta konosí komo tecnica clásica, ku por ta konfirmá na e repartimento i ta anunsiá e funshon di matemátika. Lines e ta inkorporá e kontenido di e físiko Aristotélica, i awor ta wòrdu utilidat un nobo no en teleológico manera, por ehèmpel, "energia" i "potensia" (e version modernu di Aristotélica "energy i poeta"). Den e estilo di Con, ta trese ku e distrito tipo di kosnan ku tur e trabou ta bon na e mesun leinan komandantenan di naturalesa, ku spesial no regular òf pleitunan lat pa kada tipo di nada. Ta pa e periodo nan na e palabra "siensia" chikitu di poko ta hasi mas comment utilidat pa referi na ningun tipo di búskeda di un tipo di konosementu, spesialmente e konosementu di e naturalesa  , esta , e hala e nifikashon di e palabra bieu "filosofia natural."


Pesei John Herschel i Elia Heel sistematizado di metrologia: e último acudi na e sientífiko. Ora Charla Daarin publiko e Origen di e Sorto konfirmá na e kambio gusta ku ta provee e splicacion di complejidad biológiko. Bo tera di e coleccion natural proposicion un splicacion natural di kon e sorto e original, e solamente gana un abundantemente aceptación di siglo otro biaha. John Dato carol e idea di e tomo. Leinan di e termodinámica i e tera electronico e ta stablesé den e siglo 19, e planta nobo preguntanan bo por no ta lihé disidí pa medio di Newton di marka. E fenómeno ku ta permití di construccion di tono a deskubrí den e decada di siglo 19: e descubrimiento di rayo X inspired na descubrimiento di e radiactividad. Na e siguiente aña el a bin di descubrimiento di e promé artíkulo subatómica, e electro.
Fontein's tera di creatividad i e desaroyo di e tecnica cuenta guia di sustitución di e tecnica clásica ku nobo físiko ku ta kontené dos parti e ta describe e distrito tipo di evento den naturalesa.

Den e promé mitar di siglo, e desaroyo di fertilisashon artifishal prokids na e actividad di hende, e kresementu di e populashon posibel. Na e tempu ei, na e struktura di tono i su núkleo a bisto, ku ta baha e liberashon di "energia atómica" (energia nuclear). Ademas, e funshon intensivo di innovacion sientífiko animá pa e guera di e siglo aki a duna lugá na e antibióticos i kresementu di e speransa di bida, e evolucion den transporte (automóviles i avion), e desaroyo di e nicolas balísticos intercontinental, un karera special, i un karera di arma users, tur a duna un publiko mas men búskeda di e interes di e konosementu modernu.

Uza general di e sirkulo integridat ta e último kuater di siglo 20, combina ku satellite di communicacion ku guia ta un evolucion den e teknologia di e informashon i e kresementu geval di internet i e informativo móvil, inkluyendo telefon kapasitá.

Mas frekuentemente, e tin argento ku e meta caba di konosementu ta duna señal di e sernan relashonnan i di naturalesa. Por ehèmpel, na su buki Konsiente, E. O. Wilson a bisa: "E relashon humano ta mas importante di frontera di siensia natural".

E metodo sientífiko nan ta splika di akontesimentunan di e naturalesa di un produci . Un habrimentu ku un repartimento di pensamentu, òf hipótesis , ta pone manera splicacion desde e funshon di tempran aki komo un di persona (tambe konosí komo "Nabaha di Acm") i na komandante ta spera pa buska konsientejust bon ku otro echonan acepta relacionnan ku e fenómeno. Aki nobo splicacion ta utilisá pa hasi falsificable produccion komprobante pa medio di un repartimento òf di conservacion. E produccion ta pa ta publica pa di konfirmá e repartimento òf di conservacion ta buska, manera prueba di nan no tin manipulado. E relacion di un produccion ta un eksponí di progreso. Esaki nos ta hasi den e parti kla conservacion di e fenómeno natural, ma e kla experimental e intento stimula evento natural bou di kondishonnan controla, segun korespondé na e disiplina (den conservacion di siensia, manera e astronomy òf e geología, ta un produccion di e conservacion por tuma lugá na un repartimento controle). E experimental ta spesialmente importante na e konosementu pa yuda den stablesé relacionnan cases (pa evitá e coreccion falsedat).

Ora un hipótesis hasí satisfaktorio, ta modifiká òf estados. Si e hipótesis sobrevivi e prueba, por yega ta adapta e marka un tera sientifico, un lógiko rond, hende ku su mes patronchi òf marka di traha pa ekspresá di contamento di algun fenómeno natural. Un tera físikamente ta describi e nombramento di muchu mas amplio konhunto di fenómeno un hipótesis; comment, tin un gran kantidat di hipótesis por ta, lógicamente, uní pa un solo tera. Por ta asina, un tera ta un hipótesis e anunsiá lorá otro hipótesis. Bo ta aki konosementu, e teoria ta forma un bon na mayoria di nan mes tempran sientífiko manera hipótesis. Ademas di e prueba di hipótesis, e sientífiko tambe por generá un patronchi, un intenshon ta representá òf hunga e fen6meno di kontenido di un lógiko, físiko òf presentacion matemátika i pa general nobo hipótesis ku por ta poní na prueba, bisa den e fenómeno overval.

Mientras na e realisashon di experiences na prueba e hipótesis, e sientífiko por tin un primogénito na un resultado ariba di otro i por ta asina ta importante asegurado pa konosementu manera ku un i tur por kita e caso. Esaki por logra pa medio di un cuidad diseño experimenta, transparensia i un musica edicion pa para di e proseso di e resultadonan experiences, meskos ku e concludes. Despues di e resultado di un repartimento e notisianan òf publiko, ta un realisá normal pa investigadornan independiente pa compra ta e resultá ta hiba pafó, i pa e influensia sigui realisa experiences simia pa kousa ta konfiabel e resultado. , Tuma den su totalidat, e metodo sientífiko pèrmití algemene kreativo ta disidí e problema, miéntras ku minimo di deseá di caso objetivo desde su usuario (spesialmente e caso di konfirmashon).


E matemátika ta esensial pa siensia. Un funshon importante di matemátika di konosementu tin e patu ku a jega na e expresion di model sientífiko. Di conservacion i e recorido di e edicion, meskos ku e hipótesis i e produccion, na fini required un men funshon di matemátika. Por ehèmpel, e ritmico, labra, geometry, trigonometríai kalkulashon ta tur esencial pa e físiko. Practicamente tur rama di matemátika tin splicacion riba e konosementu, manera "puru" area aki manera e tera di números i di topología.

Metodo estadístika, ku ta téknika matemátika pa abreviá i analisá dat, permit na sientífiko den gusta e nivel di abilidat i e pago di kambio den e resultadonan experiences. Analysis estudio jega un patu fundamentu den hopi area di siensia natural i e ciencia social.

Di siensia computacionales ta dirigí e poder di cómputo pa stimula situations di mundu real, bo mag di un mihó komprenshon pa e problema sientífiko ku regular di matemátika por haya riba su so. Segun di Cocari por Industrial on Upload Matemátika, e kalkulashon ta awor nan ta asina importante manera di teoria i e experimental den e aunke e konosementu sientífiko.

Ta un gran kantidat di interes ku a wòrdu tumá e estudio di e lógiko regular na siglo 20 entre matemátika i e filosofo ku e argumento di e tera di konhunto i su uza pa e fundeshinan di matemátika. Riparabel matemátika i filosofo ku tin ofrenda riba e tereno include: Goto Droga, Giuseppe Piano, George Bola, Art Vermeld, Abraham Frances, David Albert, Beltran Hasseli Fred Whitehead, entre hopi otro. Vários axiomática di sitemap, manera e ritmico di Piano, e Vermeld En Frances sistema di tera di konhunto, meskos ku e sistema di Prinsipal Matemátika, tabata konsiderá pa hopi pa mustra e fundeshinan di matemátika. Sinembargo, den 1931, ku e poblacion di Curt Gödel e tema di e inkompleto, gran parti di su esfuerso ta mira debil. e lógiko Regular ainda e ta siñansa na universidat pa studiante di matemátika, filosofia, i siensia di comportacion. Por ehèmpel, e labra solana ta uzá den tur e coordinador materno pa e funshon, i por ta asina e ta masha útil rama di konosementu pa e programa.

Si e matemátika sí ta bai directamente clasificada manera konosementu a bira un tema di date. Algun estados te matemátika gusta sientifico, ku ta eksistí riba e experiences fisico manera no ta esensial òf prueba matemátika manera ekivalente na experiences. Otro no ta mira e matemátika manera un konosementu, komo ku no ta rekerí un prueba empíriko, ku su tras i hipótesis. Matemátika , teoria i formula e bien por logica variacion e promer axiomática di sitemap, na lugá di e kombinashon di e conservacion empíriko i e argumento logico di nan a yega na bira konosí komo e metodo sientífiko. Na komandante, e matemátika e clasico manera regular di konosementu, miéntras ku e siensia natural i sosial e klasifiká manera empíriko di siensia.

Di komunidat sientífiko ta e grupo di tur e interaccion di sientífiko. Only kore sub en komunidat ku ta traha den partikular den ámbos sientífiko, i den partikular di e institucion, interdisciplinario i under en institucion di e aktividat e ta importante.


Kampo di konosementu e liber parti di dos grandi grupo: siensia natural, e estudio di e fenómeno natural (included di bida biológiko), i siensia sosial, ku e fin di studia e nombramento humano i ku e sosiedat. Dos ta empíriko di siensia, ta nifiká ku su konosementu mester ta basa riba e overval di e fenómeno i kapas ta prueba na su valid na otro investigadornan ku ta traha riba e mesun kondishonnan. Tin tambe e relacionnan ku disiplina ku e gran di interdisciplinario di siensia aplica, manera e ingeniero i di salú. Den e kategoria ta spesialisá den e bolanan sientifico, bo por inclui partinan di otro disiplina sientifico, ma bai fini passen su mes nomenclatura i e prueba.

E matemátika, ku ta clasico manera un formal di e konosementu, tin semejanzas i lagnan ku siensia empíriko (e siensia natural i sosial). Ta parse di ta e siensia empíriko den e ta nan tin un meta, rigoroso i sistemátika estudio den un área di konosementu; ta diferente ku su metodo di certificacion di su konosementu, aterisando di por , na lugá di metodo empíriko. E siensia formal, e include tambe e estadístika i e lógiko, ta di vital interes pa siensia empíriko. E prinsipal aunke e sektor regular di konosementu na fini a duna un lugá importante aunke ta e siensia empíriko. E siensia formeel ta esensial den e informacion di hipótesis, teoriai leinan, tantu riba e descubrimiento detayá di ta funciona e kosnan (siensia natural) i e forma di pensamentu i aktua (siensia sosial).

Banda di su men nifikashon, e palabra "siensia" tin biaha ta referi spesífikamente riba e siensia fundamentu (matemátika i siensia natural) pa su so. Di konosementu di suela òf facultad den hopi institucion ta independiente di e salú òf di ingeniero, kada un di nan ta un konosementu pida.

Sosiedat sientífiko pa communication i e promocion di pensamentu, sientífiko i e experimental tin eksistí di Nacemento periodo. Di mas bieu sobrevivi di e institushon ta un italiano di Akademia di Like e kiko a ekspandé e aña 1603. E Nashonal korespondiente di Akademia di Siensia e datonan di e institucion nan ei ta un kantidat di tera, a kuminsá ku e Bytes Roa Cocari riba e aña 1660 i e frances Akademia duna Sances den 1666.

Organisacion sientífiko international, manera e Konseho Internashonal pa Konosementu, for di e tempu ei, ta forma pa promové e cooperacion entre e komunidat cientifico di e diferente nashonnan. Hopi gobiernu tin dediká na agensia di sosten den e resultá sientífiko. Comments sientífiko organisacion include di e Fundashon Nashonal di Konosementu na e estudio UNÍ, e Nashonal di Investigacionnan Cientifico i Téknika Konseho na Argentina, SERA, na Australia, Entre nacional di recherche cientifico di Fransia, e Totalmente Max Plan i e Deutsch Forschungsgemeinschaft di Alemania, i e CC di Spaña.

Un dama piedranan di e literatura sientífiko publiká. di revista Cientifico di konektá i dokumento e resultadonan di e resultá realisa na universidat i varios otro institucion di resultá, sirbi komo un archivo di registro di konosementu. E promé di revista sientifico, Journey duna Sçavans , sigui pa e Philosophical transition, e poblacion di 1665. For di e momento ei e kantidat total di active revista tin hopi di forma genealógiko. Na 1981, un apresio pa e kantidat di publicacion sientífiko i téknika di e poblacion tabatin 11.500. Di Estudio uní na e Biblioteka Nashonal di Salú den e actividad di índise di 5,516 evita ku content articulo riba teme relacionnan ku siensia di bida. Maske e revista ta den 39 idioma, e 91 pa total di indias artíkulo a proklamá na ingles.

E mayoria di e revista sientífiko ta kubri ningun kunuku sientífiko i publiká e resultá den ámbito di resultá normalmente e empresa den forma di un artíkulo sientífiko. Di konosementu a bira asina comprende di e sosiedat modernu den komandante, ta konsiderá nesesario konektá nan logro, notisia, i e ambishon di sientífiko tin un populashon di mas abundantemente.

Di konosementu revista manera Na Scientia, Since & Via, i Cientifico Amerika kontrolá e nesesidatnan di un kantidat grandi di estos i promociona un resúmen no tecnica di ons popular di resultá, incluyendo e distinguí descubrimientos i aunke ta determina kampo di resultá. Bukinan di konosementu capta e interes di persona hopi mas. Tangencialmente, e konosementu ficcion, sorto, prinsipalmente fanátiko di e naturalesa, involukrá den e imaginashon di publiko i transmití e dos, si no ta pa e metodo di konosementu.

E resiente esfuerso pa identifica òf eskolar di vínkulo entre e konosementu i e no en cientifico di disiplina manera e literatura òf mas den konkreto, buki di poesia, include di Skirbi Creativo di e Konosementu di rekurso desarrollados kla di e Rol Bòm Literario.



Di konosementu ta estriktamente un kunuku goberná pa hende ku algun distinguí excepcion. e Muhénan a enfrentá un importante discriminatie den e konosementu, manera ta hasi na otro area di sosiedat kaminda pa hende, liber manera ta pasa oportunidat pa traha i nenga di krédito pa su trabou. Por ehèmpel, Cristina Ad (1847-1930) a kapas pa drenta den un programa di Doctor, manera "C. Ad"; Christina "Cita" Ad kompleto e rekisito ta 1882, abvo su grado solamente den 1926, despues di un karera e ta ekstendé e labra di lógiko (wak mesa di bèrdat), e vishon di koló i e sicologia. Di traha eksistí investigadornan distinguí manera Ludwig Wittgenstein i Charla Zonder Parke. Di logro di e muhénan den e konosementu tin wòrdu atribuidos di rebeldia di su patu tradishonal riba e trahadónan den e esfera gòrdá.

Na lat di siglo 20, e contribucion aktua di e muhénan e eliminashon di e diskriminashon di het e parto oumentá konsiderablemente e kantidat di hende muhé sientifico, ma grandi disparidades di sorto sigui siendo den algun kunukunan. mas di mitar di nobo biólogos ta hende muhé, miéntras ku e 80% di Doctor den físiko a wòrdu duna na hòmbernan. E manetas ta kere ku e ta e resultado di kultura na lugá di un into diferensia entre e sekos, i algun experiences tin demostrá ku bo mayornan reo i splika mas chikitu ku na kisas a pidi konsiderá mas hundu i, lógicamente. Den e promé parti di siglo 21, di estudio uní, e muhénan general di 50,3% di e titulo di permiso, e 45,6% di maestra, i e 40,7% di Doctor den konosementu i ingeniero di tera ku e muhénan ku kas mas di mitar di nan tret di tres kunukunan: Sicologia (rònt di e 70%), Ciencia Social (di 50%) i e Biologia (50-60%). Sinembargo, ora nan ta e Siensia Fiscus, siensia geológiko, Matemátika, Ingeniero, i Siensia di comportacion, e muhénan a gana menos di mitar di nan tret. Sinembargo, e skohementu di estilo di bida e jega un patu importante den e partisipashon famia den e konosementu, e muhénan ku muchanan chikitu ta un 28% menos posibilidad pa tuma e herencia di posicion e instrukshonnan di e compilacion di bida problema, i femenino di studiante gradua interes riba desaroya un karera na e resultá lihé drástikamente na e kurso di e skol posgrado, miéntras ku e tin di su colega hòmbernan ta wardadó sin kambio.


Di konosementu polítika ta un área di e polítika públiko di e trato ku e polítika e afecta e kondukta di e mes sientifico, inkluyendo di esaki na e resultá, ku fini riba kumplimentu di otro ophetivo di polítika nashonal, manera e innovation tecnologia pa promové e komersial, desaroyo di produktonan, desaroyo di arma, e responsabilidatnan di e provinsianan i kontrol ambiente. Di konosementu polítika tambe ta pertenesé na e akto ta usa e konosemento sientífiko i e konseho na e desaroyo di polítika publica. Di konosementu polítika nan, asina di tur e dominio di e preguntanan ku ta involukrá den e siensia natural. Konforme ku e polítika públiko ta preokupá pa e bienestar di su siudadanonan, e konosementu polítika ku e fin di konsiderá ta e konosementu i teknologia por hasi e trabou mas mihó na publiko.

Tabata e polítika tin influido na esaki den e obranan publica i e konosementu pa milnan di aña, bo date na e falta di desaster di Most, e inspiró di estudio di e lógiko pa e periodo di Shen Eskala di Pensamentu, i e estudio di e fortifikashon defensa durante e periodo di Estudio ambiente di China. Di Gran Bretaña, e aprobashon gubernamental di e Real Totalmente den e siglo 17 rekonosí un komunidat sientífiko ku ei pa e dia aki. E profeshonalisashon di konosementu, ta kuminsá den e siglo 19, pa un parti a habilidat pa e kreashon di organisacion sientífiko manera di Akademia Nashonal di Siensia, e Case Wilhelm Instituto, i e estado di esaki na e universidat di nan respektivo nashonnan. E polítika publica mei apesar directamente na esaki ta propiedat di e kapital intellectueel i di infrastruktura pa resultá industrial kla insentivo fiscal pa e organisacion ku ta finansia e resultá. Vannevar Bus, dirigèntnan di e Ofisina di Resultá Sientífiko i Desaroyo na e mando di Estudio uní, e recurso di e Fundashon Nashonal di Konosementu, skirbi den juli 1945, den e "di Konosementu tin un preokupashon di gobernashon".

E konosementu i teknologia di e resultá ta un di fini financiero na kla den un proseso competi den e potencial di e proyekto ta resultá ta evaluando i solamente e otro procedures risibí esaki. Esakinan proces, mi ta administrador pa e gobernashon, cooperacion òf funciona, asina bo saso kapital. Yen di esaki na e resultá den mayoria di nan tera desarrollados ta entre e 1,5% i e 3% di PIB. Na ACE, di dos erko ta resultá i desaroyo den area sientífiko i téknika ku ta karga pafó pa industria i di 20% i 10%, respectivamente na e universidat i e mando. Di esaki ta di gobiernu korespondé na desakuèrdo industrial ta mas, i ta goberná di resultá den siensia sosial i comunidad. Ta asina parse, ku algun excepcion (por ehèmpel, di biotecnología) di gobernashon proveé di mas parti di bo kapital pa resultá sientífiko básiko. Den e resultá komersial i desaroyo, tur e mayoria di e resultá entrada di empeñonan ta sentral di mas grandi midí kortiku stipulá un compilacion di e por ta biaha ta "shelu blou" dos òf tecnologia (manera e fusión nuclear).

Di esakinan di communicacion a enfrentá tin un sèt di persona bo por evitá ku ta presente na e kompetensia operacion sientífiko den kontenido di su accesibilidad den e komunidat sientífiko manera un i tur. Kousa cuanto peso pa duna diferente bandanan un date sientífiko mei required un importante eksperto den e materia. Poko perdida tin rason konosementu sientífiko, i inclui di deporte ku sa largu di desakuèrdo sientífiko por ta bobo di otro kuestion cientifico di e pregunta di kubri.

Hopi problema di daño na e relashon di konosementu ku esakinan di communicacion i e funshon di konosementu i argumentonan sientífiko pa parti di e polítiko. Manera un sentro ta men den generacion, hopi polítiko buska carta i di e echonan , miéntras ku e sientífiko liber ofresé posibilidad i advertentie. Sinembargo, e polítiko di posibilidat pa ta tende di e esakinan di communicacion vishonnan victorina di komprenshon sientífiko pa e públiko. Ehèmpel den e Reino Reuní include e diskushon tokante e MR di inoculación, i den 1988 desde e violá di dimes di Minister di Gobernashon, ta Duna Soriapa revel'haltu posibilidad pa e materia di gran webu kontaminá ku Semanal.

John Hage, Chris Many, i e investigadornan di estudio uní i Canada tin eskrito e Siguransa Cientifico di e Argumento di e Metodo (Status), kaminda e ta un organisacion òf tin dank ta hasi ku su úniko meta pone bo ta duda e sosten di konosementu pasobra ta di konflikto ku agenda polítika. Jan Amabel i microbiólogo Aleu Verso tin eskrito "entre bon "gabamentu" mi ta utilisá na e polítika, spesialmente den e robes, kaminda e polítiko marka di su position di un manera ku e ta hasi ku e hendenan ta sinti bon di sosten di desakuèrdo polítika, inkluso ora di eksponí sientífiko ta demostrá ku no tin mester di preokupá òf no no mester di un kambio drastico di e programa aktual.

Sorto di actividad tin desaroyo pa fasilidat di communicacion entre públiko di komandante i pa e konosementu i e sientífiko, i di divulgación sientifico, e konosementu públiko di konosementu, siensia di communicacion, siensia di festival, siudadano di konosementu, periodo sientifico, publiko di konosementu, i e konosementu popular. Wak e Konosementu i e públiko di konosementu relacionnan.

E trabou di sientífiko normalmente ta duna por sinta un multitut grandi supuesto basico e ta wèl pa hustifiká e metodo sientífiko: (1) bo no tin un aktua obhetivo i compania pa tur adorashon di barbados; (2) ku e meta, e aktua ta regla na leinan natural; (3) e leinan aki por ta revelá pa medio di conservacion sistemátiko i e experimental. e Filosofia di konosementu na buska di un profundo komprenshon pa loke ku e supuesto sabans di mitar i si ta bálido.

E herencia pa e teoria sientífiko mester bai no representante metafísica di aktua ku e konosé manera reino. Por ta contacto ku e at en reino, bon bista di e éksito di konosementu no ta dependé di e ta preis di entidad no overval, manera e lacroes. Un forma di at en reino , e delito, e herencia di e mente òf konsenshi ta e otro básiko di siensia, i ku kada mente generá su mes aktua. un delito vishon di mundu, loke nan ta sigur pa un mente mi no mester ta bèrdat na otro mente.

Tin diferente eskala di pensamentu riba e filosofia di konosementu. Di mas popular na e servisio ta e imperio, , ku ta sostené e konosementu ta krea pa un proseso na limpia e conservacion i ku e teoria sientífiko ta e resultado di generacion di aki servisionan. e Imperio di komandante inkluí inductivism, un servisio e intento splika e forma komandante di teoria por ta hustifiká pa e kantidat punto di servisionan ku e relashonnan por hasi i por ta asina e kantidat limitá di eksponí empíriko disponé pa konfirmá e teoria sientífiko. Esaki ta nesesario e instrukshonnan di e kantidat di produccion di teoria hasi e infinito, ta nifiká ku e no por ta konosí di e kantidat bunita di prueba ku e edukativo di lógiko so. Hopi version e imperio ei, ku e promesa ta Basinia i e hipotético en educativo metodo.

E imperio e tin mantené di contact ku e nacional, e servisio cordialmente society ku Diskurso, ku ta sostené e konosementu ta krea pa e intento hende, no por di conservacion. nacional Krio ta un contact di siglo 20 di aserkamentu di e konosementu, defini desde promé biaha pa e Antraco en filosofo Britániko Call Paper. Paper rechasá e forma di e imperio ta describi e conexion entre e teoria i observashon. Firmemente ku e teoria no ta general pa e observacion, ma pa conservacion ta hasi den e lus di teoria i di e úniko manera pa un tera por ta afecta pa conservacion ta ora bai di konflikto ku e. Paper pone steur di viabilidat ku availability manera e históriko di teoria sientífiko i e sustitución di inducción ku e fortificacion manera e metodo empíriko. Paper ademas, a bisa ku ningun tin un metodo mundial, no spesífiko pa konosementu: e metodo negativo pa e critica, e ensayo i eror. públiko di tur e produktonan di e mente di hende, inkluyendo di konosementu, matemátika, e filosofia i e obra.

Otro enfoque, e instrumento, e globalmente e domain "ketu i multipliká," hasi hincapié den e abilidat di teoria manera ekipo pa splika i produci e fenómeno. konsiderá Ku e teoria sientífiko manera tapeit gras ku solamente su entrada (kondishonnan inisial) i pafó (produccion) ta relevante. Konsekuensia, entidad teoria i e struktura lógiko ta reklamo pa ta algu ku ta simplemente mester ta grado i ku e sientífiko no ta hasi un boroto na tokante (wak interpretacion di e tecnica cuenta). Banda di instrumento ta e imperio konstruktivo, segun e kiko e sekretario ofisial na e éksito na un tera sientífiko ta si ta ku ta bisa di e overval di entidad, ta bèrdat.

Pool Feyerabend avansá e idea pa e anarquismo epistemológico, ku ta sostené nan no tin probecho di excepcion liber normal metrologia e origen di progreso di e konosementu òf un kresementu di konosementu i ku e idea pa konosementu mei òf mester funshoná ta bon pa loke mundial i fia e regla ta chikitu realidat, participa i perjudicial pa konosementu mescos. Feyerabend efensor di trata di konosementu manera un dialogo ademas di otro manera e religion, di meii di biologia, i ta vigilá e dominio di e konosementu di e totalmente autoriteit i notifica. Tambe ta derot' (ademas di ku Imre Lectus) pa demarcación problema di analisá e konosementu di e pseudociencia riba palabranan obhetivo no ta posibel i pa ta pesei mortal di nacion di konosementu na ehecucion di bon na fiji, normal universal. Feyerabend tambe ta konta pa konosementu no tin prueba di su ordenansanan filosofia, en partikular, e nacion di uniforme di e ordenansanan i e proseso na kla or i di espasio.

Por último, un enfoque sita den fini na bringamentu di escepticismo sientífiko den kontra di polémica movimento gusta "konosementu di kreashon" bo ta di naturalesa meteorológiko. Su ekselensia punto ta ku e diferensia entre yu di tera i ta sentral, e splicacion mester ta realisa i pa konosementu mester ta rotundo metodologia natural splicacion. Pa restricción ta netamente metodologia (mas ku antologia) ta nifiká ku e konosementu ei e mester konsiderá na splicacion sentral di su mes, sinembargo no debenan mester tin ta equivocado. Den kambio, e splicacion sentral mester drs un pregunta riba herencia personal pafó di ámbito di konosementu. Di naturalesa meteorológiko sostené pa outéntiko di konosementu di e nesesidatnan e kumplimentu estrecho di empíriko di estudio i e certificacion independiente manera un proseso pa eskolar directamente i evaluashon di splicacion di e overval di e fenómeno. Di ousensia na aki normal, e argumentonan di outoridat, e parsialidat di estudio internacional i otro commons gabamentu ta sito vishonnan riba e partido di naturalesa meteorológiko manera karakterístiko na e no en konosementu di krisis.


Un tera sientífiko ta empíriko i ta semper habri e fortificacion si ta presentá nobo eksponí. Ta bisa, ku no teoria ta semper el a realisá striktamente sigur , desde e konosementu aseptabel e pensa riba e falibilismo. e filosofo di konosementu Call Paper respetá di bèrdat tin e siguransa. El a skirbi e konosementu sientífiko "ta konsistí den búskeda di bèrdat" ma "no ta un di búskeda di e siguransa ... Tur e konosementu di hende ta able i por ta asina kla."

Di nobo konosementu sientífiko para biaha ta wòrdu hasí na grandi kambio den nos komprenshon. Segun e sikólogo Keith Stanovich, por ta nan di esakinan di comunicacion, e funshon eksesivo di palabra manera "grandi aunke" ku ta karga e públiko di image pa konosementu ta bes tras bes prueba tur loke nan tabata pensa bèrdat falsu. Maske tin kasonan famoso manera esun di e tera di creatividad ku ta rekerí un yen reconceptualización aki ta excepcion. E konosementu di e konosementu ta haña na kla pa un gradual di e síntesis di informashon pa e diferente experiences realisa na vários investigadornan riba diferente ramanan di konosementu; e ta un manera mas un subida di halto. Tras varia riba midí na e ta poní na prueba i verificados, meskos ku su aceptación den e komunidat sientífiko. Por ehèmpel, e tera heliocéntrica, e tera di e kambio, e tera di creatividadi e tera di gérmenes sigui karga e nòmber di "tera", ounke, den realisá, ta konsiderá ku e obhetivo.
Filosofo Bira Stroud oumento di nan, maske e mihó definishon di "konosementu" ta limonada, ta escéptico i tene nan mes na e posibilidat pa un bo ta interesa ta komparabel ku ta correa. Inicialmente, e ora ei, e cientifico di e djesun di correa enfoques sientífiko dan di nan mes, incluso un biaha ku passen di bèrdat. E falibilista di C. S. Parke, argento ku e ta resultá bringa pa disidí dus i ku, implementa, violento, marval, òf hiperbólica sigur ta infructuosoen ma tambe e investigadó mester trata na logra e nina duda na lugá di sosiegu aktivamente den e konosemento komun. tene e faborabel riba ciencia di e konfiansa no ta un solo kadena ta diferensia (no mas fuerte ku su eslabón mas debil), ma pa e kabel di multiple i varios argumentonan netamente corecto.

Stanovich e uni pa konosementu evitá di búskeda di un "bala magic". e ta evitá e úniko motibu di e falsedat. Esaki ta nifiká ku un sientífiko no a puntra implementa "Kiko bo ta e motibu di ...", ma "bo ta Yamada, ta e mas importante pleitunan di skol ...". Aki ta spesialmente e kaso na otro macroscópicas di e kunukunan di konosementu (por ehèmpel, di sicologia, e físiko, e cosmología). , por susto, e resultá den fini ta analisá algun di e faktor bai biaha, esakinan semper ta añadí di e lista largu di faktor ku ta mas importante pa tene na kuenta. Por ehèmpel, konosé e details di genériko di un persona òf su historia i e education, òf na e ta sinta aktual no por splika un nombramento, sino un profundidat konosementu di tur e variabel e kambionan, por ta masha produktivo.

Tin Un area di estudio òf di speculacion di e disfrasá di konosementu na un intenshon di skol mester ta un legibilidat na un otro manera nan no tabata kapas pa haya ta referí na biaha manera e pseudociencia, e fraña di konosementu, òf un konosementu basura. e Físiko Richards Feynman , acuñó e fin "karga di adorashon di konosementu" pa kasonan di esnan ku e investigador ta kere ku e ta hasiendo konosementu, komo ku nan aktividat tin e aparensia external di konosementu, ma ta aktua falta di "tipo di bola dignidat" ku a pèrmití su resultadonan ta evaluando striktamente. Varios tipo di publica komersial, ku a bai di bombero di opreshon, por cai den e kategoria.

E por ta un elemento di polítika òf den caso geológiko di tur e partinan di bringamentu sientífiko. Bai biaha, ta resultá ku e por wòrdu karakterisá komo "malu konosementu", e resultá ku por ta bon intencion, ma ta aktua ta inkorekto, bola, inkompleto, òf riba en splicacion di exposicion di dos sientífiko. E fin "malu kondukta sientífiko" ta pertenesé na situacion aki, manera, kaminda e investigadornan intensivamente tergiversado nan dat publica òf propósito di krédito pa un descubrimiento di hende equivocada.


Maske e ensiklopedia manera un Linea (fl. 77 D) Relatonan Natural ofresé supuesto hasi, nan a resultá ku no ta konfiabel. Un escéptico punto di bista, exigiendo un metodo di prueba, tabata e realisá di tuma den servisio pa trata huntu ku poko fiel di konosementu. Asina ta 1000 aña di estudio manera un Almasen (di Dus di Ptolomeo), Roep Con, Tela, John Pecham, Francees Con (1605), C. S. Parke (1839-1914) presentá na komunidat pa kuminsá esakinan skinanan ta imparsial. Den partikular, e argumento hala e por ta kondená, manera "protehá e consument."

E método di resultá den un problema, e konosé di ta milnan di aña, i ta habri mas leu di e teoria den realisá. Uza edicion, por ehèmpel, ta un enfoque práktiko pa disidí e kontroversial di e komunidat.

John Man apuntá e intersubjetivo di búskeda di patras e fundamentu pa kreashon di tur e konosementu sientífiko. Man mustra con e sientífiko por distinguí patras pa kada un di e otro kla bo semper; e ta referí na e kapasidat manera "recepcion consensibility." abou, ta hasi E consensibility, ku ta conduci na un konseho, e piedra ta toka den un konosementu file.


Apesar di algun e resultá sientífiko ta e resultá pida di problema spesífiko, un gran parti di nos konosementu prosedente di curiosidad en impulso na e mes ta resultá básiko. Esaki ta karga e opcion pa aunke tecnologia ku no tabata presta òf tin biaha inclui imagen. E punto a hasi pa Michael Pariba ora den forma di un kontesta riba e pregunta "bo kiko ta e funshon di resultá básiko?", el a bisa: "Señor, bo kiko ta e funshon di un mucha homber resien nasí?". Por ehèmpel, ta resultá riba e deseá di lus roa e wowo di hende e células di bara no ta tin no propósito práktiko; último, e descubrimiento di nos vishon di e anochi no ta preokupá pa e lus roa disidí di búskeda i reskate equipos (entre otro) a adaptá e lus roa na caba di avion i helikopters.
Den algun palabra, e resultá básiko ta di búskeda di konosementu i e resultá pida ta di búskeda di soluciona e problema practico na e funshon di e konosementu aki. Por último, inkluso e resultá básiko por tuma kurso inspired, i tin un konosementu di e metodo sientífiko ta construi na arnés di destinashon.

Instrukshonnan na e resiente complejidad di e informashon i di speculacion di sientifico, e mayoria di e investigashon di sangura ku awe e ta riba e bon financiero grupo di sientifico, na lugá di e individuo. D. K. Siman apuntá ku e instrukshonnan di e amplio di ta mester bai grandi inskudriñabel di hermana no utilidat pa e investigadornan di awe i e kantidat di resultá ganador te na e momento, kreashon di nobo disiplina òf evolucion den un disiplina no por ta posibel awor e ta chikitu probablemente ku un genomen e mee su mes disiplina a pasa na haltu. E hibridación ta disiplina i diesun konosementu tin, den su aprobashon, e futuro di konosementu.

Di descubrimientos den e konosementu fundamentu, e por cambia e mundu. Por ehèmpel:



Siencia ta un curpa di conocimento empirico, theoretico y practico tocante di e mundo natural, produci  pa medio di un comunidad global di investigadonan sientifico cu ta haciendo uzo di methodonan sientifico, cual ta emfatisa e observacion, experimentacion y explicacion di fenomenonan natural real. 
Mirando e status dual cu siencia tini como un conocimento objetivo
y como un creacion humano, bon historiografia di siencia ta haci uzo di methodonan historico tanto di historia intelectual y di historia social.

Sigiendo e origen exacto di siencia moderno ta posibel dor di e cantidad di textonan importante cu a keda tras for di e antiguedad clasico.



Ecser ta un pueblo den e provensia di Pest serca di Budapest na Hongaria. E ta situa den e area di Zuid-Oost di capital di Hongaria, cual ta hopi serca di e aeropuerto internacional Ferihegy. Ecser tin un area di 13,1 kilometer kuadrá i un populashon di 3.471 (2007).

Agan ta un instrument di heru ku tabata wordu usa antes na Korsou pa kompana tambu ku kachu den seu. Agan ta wordu yama ta heru.
Noot:
Encyclopedie van de Nederlandse Antillen, tweede herziene druk, redactie Dr. J.Ph. de Palm, de Walburg Pers, 1985


Maduro & Curiel's Bank N.V. ta un banko ku su ofisina prinsipal na Korsou. Na Aruba e banko ta hasi negoshi bou di e nomber Caribbean Mercantile Bank N.V.


Caribbean Mercantile Bank N.V. ta un subsidario di Maduro & Curiel's Bank N.V., e banko lokal mas grandi di Antiya Hulandes y Aruba. Caribbean Mercantile Bank N.V. ta establece na Aruba.


Tentalaria ta un kos dushi traha di pinda.
Marchena ta un bario na Korsou.


Barber ta un bario na Band' abou, Korsou. Barber por wordu konsidera en suidat di Band' abou. Na Baber tin un misa y diferente tienda y negoshi.



Paraguay ta un pais den Sur Amérika. E kapital di Paraguay ta e siudad di Assuncion.


Bolivia ta un pais den Sur Amérika. Bolivia tin un poblahson indjan grandi. E kapital di Bolivia ta e siudad La Paz. E presidente di Bolivia ta Evo Morales.



Italia, ofisialmente e Republika Italiano (Italiano: Repubblica italiana), ta un unidat parlamentario den Oropa Sur. Na parti nort e ta grens ku Fransia, Suisa, Austria i Slovenia bande di e serunan di Alpen. Na parti suit e ta konsiti di e peninsula Italiano i e islanan di  Sicillia i Sardegna -e dos islanan di mas grandi den e Laman Mediteranio- anto varios otro isla mas chikitu.  E estadonan independiente di San Marino i Siudad Vatikano ta dos pais kompletamente será dòr di Italia. E teritorio di Italia ta kumbri mas o menos 301,338 km2 anto ta wordu influensia dor di un klima temperá ku seizonan. Ku 60.6 mion habitante i ta e pais di sinku mas poblá na Oropa, anto e pais di 23 mas poblá na mundu. E kapital di Italia ta e siudad Roma.



Albania ta un pais den Oropa. Kapital di Albania ta Tirana. Albania ta un di e paisnan mas pober na Oropa.



Portugal ta un pais den Oropa. E kapital di Portugal ta Lisboa. Portugal ta forma parti di e Union Oropeo.  Tin un area di 92 212 kilometer kuadrá i un populashon di 10 341 330 (2015).



Kroatia ta un pais den Oropa. Kroatia tabata forma parti di Yugoslavia prome ku ela bira independiente. E kapital di e pais ta e Zagreb. Kroatia tin un area di 56.594 kilometer kuadrá i un populashon di 4.190.700 (2016).

Flip ta un bario na Korsou.



Klein Bonaire ta un isla chiki pega ku Boneiru. Klein Bonaire no ta habitá.

Jamanota ta e seru mas haltu di Aruba. Jamanota tin un altura di 189 meter.


Kasuela ta un plachi di heru ku tabata wordu usa antes na e islanan ABC pa traha entre otro repa o arepa. Awendia kasi e kasuela no ta wordu usa mas.



Ecuador (Ekuador) ta un pais den kontinente Sur Amerika. E kapital di Ecuador ta e siudad Quito. Presidente di e pais ta Rafael Correa.


Canada ta un pais den Nort Amérika. E kapital di Canada ta Ottawa. E suidatnan mas grandi di Canada ta Toronto y Montreal. Canada su superficie ta enorme sinembargo e pais su poblashon no ta muchu grandi. E provinsia mas konosi di Canada ta Quebec, kaminda gran parti di e poblashon ta papia franses y e kultura franses te domina.

Provinsia

British Columbia
Alberta
Saskatchewan
Manitoba
Ontario
Quebec
Newfoundland and LabradorNew Brunswick
Nova Scotia
Edward Prince Island

Teritorio

Yukon
Northeastern TerritoriesNunavut


Guatemala ta un pais den Amerika Sentral. Siudad di Guatemala ta e kapital di e pais. E HDI di Guatemala ta 0,627 (2014). Guatemala tin un area di 108.889 kilometer kuadrá i un populashon di 16 051 208 (2014).


Nicaragua ta un pais den Amerika Sentral. E kapital di Nicaragua ta e siudad di Managua. E HDI di Nicaragua ta 0,631 (2014).


Honduras ta un pais den Amerika Sentral. E kapital ta e siudad Tegucigalpa. E HDI di Honduras ta 0,606 (2014).


Costa Rica, oficialmente e Republika di Costa Rica ( of , ) ta un pais na Amerika Sentral, ku ta grens na Nicaragua parti nort, i Panama na parti oost i suit, e Oceano Pasifiko na west i suit anto Laman Karibe na parti oost. 

E nomber Costa Rica, kemen "Kosta Riku", konstitushonalmente e pais a abolishona su forsa militar permanentamente na 1949. E ta e uniko pais di Amerika Latino ku ta inklui den e lista di 22 demokrasianan mas bieu na mundu. Costa RIca ta un di e top paisnan di Amerika Latino segun su Human Development index, anto ta di 54 na mundu den 2007. E pais ta di 3 na mundu anto prome den Merka den 2010 su Environmental Performance Index

Na 2007 e gobiernu di Costa Rica a anunsia planonan pa Costa Rica bira e prome pais Neutral di Karbon pa 2021. Segun e New Economics Foundation, Costa Rica ta keda prome di e Happy Planet Index anto e ta e pais mas "Berde" na mundu.


 Anthropologonan a klasifika e hendenan indigeno di Costa Rica komo esunan di e area Intemediante, kaminda e kulturanan Mesoamerikano i Andes a overlap. Mas resien, Costa Rica pre-Colombiano a wordu sikribi manera un parti di e region Isthmo-Colombiano. E parti nort-west di e isla, e penisula di Nicoya Peninsula, tabata e parti mas suit di e kultura Nahuatl ora e spañonan a yega pa den siglo 16. E partinan sentral i sur tabata in influensia Chibcha.

E impakto di e hendenan indigeno riba kultura costarikeño ta relativamente chiki kompara ku otro paisnn di Latino Amerika, pasobra e pais no tabata tin un poblashon di indigeno grandi pa kuminda kune anto kasi tur di nan a muri di malesa ku a woru tresé dor di e oropeonan, manera Influenza i smallpox of otro forma di maltrato dor di e kolonistanan spaño. E poblashon nativo ku a sobra a wordu absorba den e sosiedat spaño kolonial. Tin algun ekspeshon un di nan ta e tribunan di Bribri anto Boruca ku te ahinda ta biba den e serunan di Cordillera de Talamanca, na e parti sur di Costa Rica, banda di e grens ku Panama.

Durante mayoria di e periodo kolonial, Costa Rica tabata e proviensia mas sur di e e Captanasia General di Guatemala, ku tabata nominalmente parti di Spaña Nobo (Mexico), pero ku tabata opera en grande komo un entidat autonomo den e Emperio Spaño. Costa Rica su distanisa for di e kapital na Guatemala, su prohibishon legal bou di lei Spaño pa hasi komersio ku si bisiñanan na Panama e ora ei bou di e Viceroyalidat di Nueva Granada (Colombia), anto e echo ku no tabata tin hopi rekurso manera Oro ku Plata, a hasi Costa Rica den un luga pober, isolá, anto poko habitá den e Emperio Spaño. Costa Rica a wordy disribi komo "E kolonia spaño di mas pober i miserabel den Amerika" dor di un gobernador spaño na 1719.

Un otro faktor importante tras di Costa Rica su pobresa tabata e falta di un poblashon indigeno signifikante pa hasi trabou forsá, ku kemen ku mayoria di e hendenan prome na Costa Rica mester a traha riba nan mes tera, preveniendo e establesementu di hacienda grandi. Pa tur e rasonan aki Costa Rica tabata hopi menospresia dor di e Korona Spaño anto e la keda pa desayora riba su mes. E ta kere ku e sirkumstansianan aki durante e periodo aki a hasi effeto riba hopi di e idiologianan ku Costa Rica ta wordu rekonose p'e , anto e a pone ku Costa Rica a bira un sociedat mas eerlijk ku su bisiñanan. Costa Rica a bira un "demokrasia agrikultural" ku niun klase indigeno of mestizo opresá. Tabata largu prome ku bibantenan a bai den e serunan anto a haña tera volkaniko anto un klima mas suave ku esun di kantu di laman.


Manera sobra di Amerika Sentral, Costa Rica niunka no a bringa pa su independensia di Spaña. Riba 15 di September 1821, despues di e perdida final di Spaña kontra Mexico den e Guera Mexikano di Independiensia (1810-1821), e autoridatnan na guatemala a declara independiensia pa tur Amerika Sentral. E dia ei te ahinda ta wordu selebra komo dia di Independensia na Costa Rica, asta si eingelijk bou di e Konstutishon Spaño i 1812 ku a wordu re-adopta na 1820, Nicaragua i Costa Rica a bira un provinsia autonomo ku su kapital na León.

Manera otro nashonan Centro Merikano Costa Rica a konsidera anneksashon den e prome Emperio Mexicano di Agustín de Iturbide, pero despues di poko tempu e la kolapsá na 1823, anto Costa Rica a bira un provensia di e Republika Federal di Sentro Amerika, ku a eksisti theoretikamente di 1823 pa 1839, pero ku e ehersita un autoriadat maha los riba su provensianan costituente, particularmente e pober i remoto Costa Rica. Na 1824, e kaptal di Costa Rican a move bai San José, ku e krea un periodo kortiku di violensia over di rivalnan di e kapital bieu, Cartago. Terwijl ku guernnanan civil a kuminsa na kasi tur provensia di e Republiko Federal di Sento Amerika anto entre factornan politiko den provenisanan individual, Costa Rica a keda relativamente na pas.
Na 1838, masha tempu despues ku e Republiko Federal di Sento Amerika a stop di funktiona den praktiko, Costa Rica a formalmente kita anto a proklama su mes independiente. E distansia konsiderabel anto e rutanan di komunikashon pober entre Suidat di Guatemala anto e plateau Sentral, kaminda mayoria hende tabata biba nan bida anto kaminda mayoria di e poblashon ta bibá te ahinda, a nifika ku e poblashon lokal tabata tin hopi tiki konekshon ku e gobiernu federal na Guatemala. For di tempu kolonial te ku awenida, Costa Rica su separashon for di resto di sentro amerika ta un obstakulo grandi den purba di haña mas integrashon regional na Sentro Amerika.

Kofi a wordu plantá na Costa Rica den e parti prome di siglo 19 anto e la wordu exporta na oropa pa prome biaha na 1843, masha lihe e la bira Costa Rica su prome exportashon mayor. Produskshon di kofi lo keda Costa Rica su medio di ganashi prinsipal te ku hopi lat den siglo 20. Mayoria di e kofi tabata wordu krese i exporta ront di e sentronan grandi di poblashon den e plateau sentral anto o orei transporta ku ossenkart na e puerto pasifiko di Puntarenas, Costa Rica. Pasobra e mayoria di e kifi tabata bai na oropa, e la bira mas i mas importante pa traha un ruta di transporte pa bai Oceano Atlantiko. Pa e rason ei, na e añanan 1870' e gobiernu di Costa Rica a kontrata ku komersiante di merka Minor C. Keith pa traha un kaminda di rails pa bai e puerto karibense di Limón. Aunke tabata tin difikultad enorme ku konstukshon, malesnanan, anto finansia, e kaminda di rails a wordu kabá na 1890.
Mayoria di Afro-Costarikeño, ku ta konstitui ongeveer 3% di e poblashon, ta desediente di immigrantenan jamaikiño ku a traha riba e konstukshon di e rails nan ei. Konviktonan merkano anto immigrantenan chines tambe a partisipa den e proyecto aki. Na kambio di traha e railsnan, e gobiernu di Costa Rica a duna Keith pidanan grandi di tera anto lease banda di e ruta, ku e la husa komo un plantashi di bakoba anto e la exportanan na merka. Komo resultado si esei bakoba a bini ta un rival di kofi komo e exporte prinsipal di Costa rica, terwijl kompanianan ku di afo (inkluiendo e United Fruit Company) a kuminda haña un rol grandi den e ekonomia nashonal.


Historikamente, Costa Rica generalmente a difruta di hopi pas anto un stabilidat politiko hopi grandi kompara ku hopi otro nashonan Latino Merikano. For di làt den siglo 19, Costa Rica toch a sinti dos periodo signifikante di violensia. Na 1917–19, General Federico Tinoco Granados a manda komo un diktator militar te ora e a wordu kita anto forsa pa abondona e pais. E inpopularidat di Tinoco su regime a hasi ku, depues ku e la wordu kita, e forsa militar di Costa Rica a baha signifikantemente den grandura, rikesa, anto influensia politiko. Na 1948, José Figueres Ferrer a kuminda un revolte armá dor di un elekson presidensial ku a bai malu. Ku mas ku 2,000 hende morto, e guera sivil Costarikeño tabata e evento mas mortal den Costa Rica durante e siglo 20.
E rebeldenan vikterioso a forma un gobiernu junta ku a abolisa e forsa militar tur hunta anto a traha un nobo konstitushon dor di un essemblidat demokratikamente skohi. Ora nan a hasi e reformanan aki e junta a duna nan poder na 8 di November 1949, na e gobiernu nobo demokratikamente skohí. Despues di e coup d'état, Figueres a bira un heroé nashonal, ganado e pais su prome eleksonan demokratiko bou di e nobo konstitushon na 1953. For di e ora ei, Costa Rica a tene 13 elkson presidenshal, esun mas resien na 2010. Tur di nan tabata regarda komo sin violensia anto transparente.

Costa Rica ta situa na e isthmus, sentro merikano na 10° Nort di e equator anto 84° West di Meridian Primo. E a grens ku Laman Karibe (na parti òst) anto e Oceano Pasifiko (na parti west), ku un total di 1,290 km di kosta, 212 km di dje na Laman Karibe anto 1,016 na esun Pasifiko.

Costa Rica tambe ta grens Nicaragua na parti nort un grens di 309 km anto Panama na parti suit-suitost 639 km di grens. Na total Costa Rica tin un area di 51,100 kilometer kuadrado plus 589 kilometer kuadrado di awanan teritorial.

E punto di mas haltu ta Cerro Chirripó, na 3,819 metre, anto e ta e seru di 5 mas haltu na Sentro Amerika. E volkan di mas haltu ta e Vulan Irazú ku 3431 meter di haltura . E lago di mas grandi na Costa Rica ta Lago Arenal.

Costa Rica tambe ta komprimi di un par di isla, Isla del Coco 24km2 ta apart pa su distansia di e pais situa masha leu mes de Oceano Pasifiko 480 km for di Puntarenas, pero Isla Calero ta esun di mas grandi den e pais ku 151.6 km2. Costa Rica ta protekta 23% di su teritoria ku su systema di areanan di protekson. Tambe e tin e desidat mas grandi di espesie na mundu.


Pasobra Costa Rica ta keda entre nuebe pa dies grado nort di e equator e temperatura ta tropikal henter aña. Toch e pais di hopi mikroklima dependiente di kon haltu bo ta, kuantu awaseru ta kai, topografiá, anto geografiá di e region.
Costa Rica su seizoennan ta defini dor di kuantu awaseru ta kai durante un periodo anto no e kuater seizoennan den e Hemisferio norte. E aña por wordu dividi den dos periodo, e seizoen seku, konosi lokalmenta komo "zomer" anto esun muha konosi komo "winter".
E parti "zomer" of temporada di sekura ta bai di Dezember pa April, anto Winter of temporada di awaseru di mei pa november, ku ta inklui e Temporada di Orkan, anto durante e tempo aki awaseru por kai konstantemente den un par di region.
E lokashon ku ta risibi mas tantu awaseru ta e parti Karibense di e serunan Cordillera Central , ku un kaida anual di mas ku 5,00 mm. Humedat tambe ta mas haltu riba e banda karibense kompara ku e banda pasifiko. E temperatura anual riba e kostanan ta ront di 26.7°C, i 20.6°C den e areanan mas pobla di e Cordilera Central, anto bou di 10°C riba e topnan di e serunan mas haltu.

Costa Rica ta un republika demokratiko ku un konstitushon fuerte. E pais tabata tin a lo menos 59 aña di demokrasia continua, hasiendo e den un die e paisnan mas stabil den e regio, anto e uniko pais Latino Merikano ku ta inlui riba e lista di e mundu su 22 demokrasianan mas bieu for di porlomenos 1950. Costa Rica por a preveni e violensia grandi ku a plaga mayoria di Amerika Latino.

Costa Rica ta un republika ku tres poder: responsabilidat ehekutivo ta vesta serka e presidente, poder legislativp ta keda serka e Assemble Legislativo, anto poder Judisial ta keda serka e korte supremo. Tin dos vise-presidente anto tambe un kabinete disginá pa e presidente. E presidente, vise-presidentenan, anto 57 miembronan di e Assemblidat Legislativo ta wordu ellekta riba termanan di kuater aña. Un ammandamento konstitushonal approbá na 1969 ta limita presidente i legeslativonan na un termino, pero deligativonan por kore atrobe pa un luga den e assemblidat ora nan a keda sinta un termino.

E kuerpo elektoral supremo, e oficina di e comptrolado general, e ofisina di e Proncurator general di e republika, anto e ofisina di e ombudsman tambe ta disfruta di hopi independensia.

E korte supremo ta dividi den kuater kamber, un attandiendo ku lei konstitushonal, un attandiendo ku lei kriminal anto dos ku lei sivil, lei merkantil anto otro.

Na april 2003, e prohibishon di e amandamento konstitushon riba re-elekson di presidentenan a wordu reversa, pa perimti Óscar Arias (ganado di Premio Nobel di Pais, 1987) pa kore pa presidente pa un segundo biaha. Na 2007 Óscar Arias a wordu elekta den un elekshon krap i hopi kontesta kontra minister di ekonomia formal Ottón Solís, koriendo riba un plataforma pa permiti komersio liber. E la wordu suksidi dor di Laura Chinchilla ku a gana e elekson di 7 di februari 2010, anto a tuma ofisina na 8 di mei 2010. E tambe ta di e pardito Liberashon Nashonal anto ta e prome hende muhe elekta komo presidente na Costa Rica.

Costa Rica ta konsisti di 7 provinsia, ku tambe ta dividi den 81 canton ("cantón" na Spaño, plural "cantones"), kada un di nan ta direkta dor di un mayor. Mayornan ta skohi demokratikamente kada quater aña dor di e canton su hendenan. No tin legislatura provensial. E cantonan ta dividi den distrikto (distritos). E provensianan ta:

Alajuela
Cartago
Guanacaste
Heredia
Limón
Puntarenas
San José











Panama ta un pais den Amerika Sentral. E kapital di Panama ta e Siudad di Panama. E populashon di Panama ta 3 559 408 hab. (2013). E HDI di Panama ta 0,780 (2014).

Haiti (parti oocidental di e isla Hispañola) ta un pais den laman Karibe. E kapital di Haiti ta Port au Prince. Haiti ta un republika. Un di e idiomanan ofisial i esun mas papia riba e isla ta Kreyòl ayisyen, ku ta un idioma krioyo ku base den entre otro Franses. Haiti a sufri un serie di terremoto basta grave resientemente ku ku a okashona ku 200000 hende a muri. E populashon di Haiti ta 9 996 731 hab. (2014). E IDH di Haiti ta 0,483 (2014).



Ghana ta un pais den Afrika. Kapital di Ghana ta Accra. Ghana a bira independiente na 1957. Tin un populashon di 27,043,093 hende (2014).

Telecuracao ta e planta nashonal di television di Korsou. Telecuracao ta den aire for di 1960.
Encyclopedie van de Nederlandse Antillen, Walburg Pers, 1985, ISBN 90-6011-360-8
Telearuba ta e planta nashonal di Aruba. Telearuba ta den aire for di aña 1963 y tabata forma parti huntu cu Telecuracao di Antilliaanse Televisie Maatschappij N.V. Awendia Telearuba ta un sosiedad anonimo riba su mes y ta forma parti di Servicio di Telecomunicacion Aruba (SETAR) N.V.
Encyclopedie van de Nederlandse Antillen, Walburg Pers, 1985, ISBN 90-6011-360-8




Nigeria ta un pais den Afrika. E kapital di Nigeria ta Abuja. Sinembargo e suidat mas grandi ta Lagos. Lagos ta un di e suidatnan di mas grandi di Afrika.


Indonesia ta un estado di hopi islanan den Asia. E kapital di Indonesia ta Jakarta y ta situa riba e isla Java. Indonesia ta e pais ku mas moslim ta biba. Indonesia tabata un kolonia Hulandes.



Botswana ta un pais den Afrika. E kapital di e Botswana te e siudad Gabarone.


Namibia ta un pais den Afrika. Kapital di Namibia ta Windhoek. Namibia tabata un di e ultimo paisnan den Afrika pa bira independiente. E pais a bira independiente na ana 1990.




Mozambique ta un pais den Afrika. E suidat di e Maputo ta e kapital di e Mozambique.
Filipe Nyusi ta e president di Mozambique. E lengua uficial ta e Portugues.


Angola ta un pais den Afrika. Angola tabata un kolonia Portugues y a bira independiente na ana 1975. E siudad di Luanda ta e kapital di Angola.



Liberia ta un pais den Afrika. E kapital di pais ta e siudad Monrovia. Tin un populashon di 4,503,000 hende (2015).


Zimbabwe ta un pais den Afrika. E kapital di e pais ta Harare. 
Echt Zimbabwe rawn acmeis, suhr Afrika, dalai du esmera (praisideint) clamme auchd rechnz.


Zambia ta un pais den Afrika. E kapital ta Lusaka.



Tanzania ta un pais den Afrika. Tanzania su kapital ta Dodoma y su siudat mas grandi ta Dar Es Salaam.



 ta un pueblo di Burgos. 


Papiamento na Aruba.



Con y na unda Papiamento a nace? No tin prueba concreto pa por bisa cu siguridad con y na unda esaki a sosode. Pero for di e parti di historia di e colonizacion spanjo, tin informacion cu e hiba e indjannan di e islanan aki Hispaniola pa aya sinja e idioma spanjo di e temponan ey. Ojeda tawata sali di Hispaniola pa e islanan aki y ta ey el a muri sin por a finaliza e colonizacion cu el a inicia aki den nos region, pero esaki a ser continua pa spanjonan procediente di Hispaniola. For di un extracto di Stuyvesant su notanan di durante cu e tawata dirigi e tres islanan ABC tin un documento den e "Curacao Papers" cu ta menciona e multi-ethnic makeup di e garrison y e Indiannan treci for di Aruba y Bonaire cu ta data di Maart 1643.  Y cu na 1644 como gobernador di “Curaçao”, el a manda 130 soldad Brazilenjo/’Hulandes’ y setenta civil pa Nieuw Amsterdam. Mientras cu como director general di Nieuw Nederland y e islanan ABC el a manda indjannan prisonero como esclavo pa e islanan aki. Pues no ta iunicamente esclavonan africano tawatin riba e islanan aki. Tin e informacion tambe cu pa a comunica cu e indjannan despues bou di e colonizacion hulandes, tawatin mester di padernan di habla spanjo. Tin texto cu ta duna indicacion cu Papiamento mester tabata existi ya caba for di mucho prome cu cuminsamento di siglo 18 na Corsou y for di final di e siglo ey na Aruba. E texto mas bieu cu nos tin na Papiamento ta un carta di aña 1775 di un Hudiu na Corsou, cu lo por a bin aki for di tempo di Stuyvesant cu Hulanda a perde su colonianan na Brazil.

Na Aruba e documento mas bieu na Papiamento ta data for di aña 1803. Esaki tabata un declaracion legal cu 26 Indjan a firma pa sostene Commandeur Pieter Specht den un procedura den corte. Esaki kiermen cu Papiamento ta existi 250 pa 300 aña caba sigur. Sinembargo, mayoria di e autornan cu a skirbi tocante origen di Papiamento ta pensa cu Papiamento, of por lo menos e base di Papiamento, ta mas bieu ainda.

Tin diferente teoria tocante origen di Papiamento. Maske cu e diferente autornan cu a skirbi tocante origen di Papiamento tin nan propio variante di un of otro teoria, en general por dividi nan den dos grupo.

Un grupo di autor ta defende e teoria cu Papiamento, mescos cu mayoria di e otro idiomanan crioyo, a nace di un solo proto-crioyo Afro-Portugues cu tabata existi na costa west di Africa (e teoria monogenetico). E otro grupo, cu ta sostene e teoria poligenetico, ta contradeci esaki y ta bisa cu Papiamento a nace for di e necesidad di comunicacion entre e Spañonan y e Indjannan, despues cu e Spañonan a colonisa e islanan ABC rond di aña 1500. Entre e autornan cu ta defende e teoria Afro-Portugues tin Han van Wijk, Rodolfo Lenz y Frank Martinus, cu a promove na 1997 riba e topico aki. Segun e teoria aki na costa west di Africa un lenga Afro-Portugues a desaroya, cu a keda funciona como idioma di contacto entre Europa y Africa pa negoshi di esclabo te den siglo 17. Ta for di e mesun costa west di Africa aki tabata transporta esclavo pa diferente parti di Caribe. A base di adopcion di palabra di e diferente idiomanan Europeo cu tabata domina den region di Caribe, e idioma di contacto aki a sigui desaroya te cu el a resulta den diferente idioma crioyo, manera esun di Jamaica a base di palabra Ingles, esun di Haiti a base di palabra Frances, etc. Pa Papiamento e teoria aki ta implica cu Papiamento a nace di un lenga Afro-Portugues cu despues a sigui desaroya a base di palabra Spaño/Portugues.

En cambio, segun e otro grupo di autor, di cual por menciona entre otro Antoine Maduro, Jose Pedro Rona y Jossy Mansur, Papiamento lo a desaroya for di un principio for di Spaño y lenga Indjan. Maduro, papiamentista Antiano, ta señala cu no necesariamente tur palabra cu ta parce Portugues tin un origen Portugues. E ta bisa cu por atribui hopi palabra na un di e dialectonan Spaño di siglo 16 cu tin un parecido na Portugues (manera p.e. Gallego). Segun Maduro, e poco palabranan cu sin duda tin un origen Portugues por ta procedente di e Hudiunan di habla Portugues cu a bay biba na Corsou den siglo 17 y na Aruba den siglo 18.


Mayoria di e Indjannan na Aruba tabata catolico den e tempo ey. Desde siglo 17 tabatin bishita regular di pastoor Spaño cu tabata bin for di Coro pa predica na Aruba. Despues tabatin pastoor Hulandes ta bin for di Corsou tambe. E prome dos misanan na Aruba tabata kapel di Alto Vista construi na 1750 y misa Santa Ana na Noord na aña 1777. Asina mes, e buki mas bieu na Aruba imprimi na Papiamento ta un buki pa protestant, skirbi pa dominee Kuiperi. Como cu na Aruba no tabatin imprenta, el a laga druk esaki na Corsou na aña 1862. Ta conoci cu ya caba na 1847 tabatin un predicashi na Papiamento skirbi na man pa e docente di religion protestant na Aruba, Abraham van Dragt.


Na Corsou, cu tabatin un poblacion mas grandi cu Aruba y Bonaire, tabatin varios publicacion ta tuma luga den e tempo ey. Pastoor Nieuwindt a publica e prome buki na Papiamento na aña 1825. Tabata trata di un buki di catisashi.  Como cu mision catolico a encarga su mes cu enseñansa pa esclabo, tabatin drukmento di material pa scol tambe na Papiamento. Asina pastoor Putman a lanta su propio imprenta y a publica su propio material pa scol. Na 1874, obispo van Ewijk a publica e prome buki di gramatica na Papiamento, sigui pa un diccionario Hulandes-Papiamento-Spaño su siguiente aña. 


Tabatin publicacion di varios corant tambe na Corsou. E prome corant na Papiamento tabata  Civilisado y a sali publica di 1871 pa 1875. , cu a lanta na 1884, tabata sali originalmente na Hulandes y Papiamento. Banda di esey tabatin e corantnan na Papiamento La Union (1889-1897 y rebiba na 1922) y La Cruz (1900 – 1970).


Na mayoria di e scolnan catolico na Corsou, enseñansa tabata na Papiamento. E scolnan di gobierno tabata na Hulandes. Rond di aña 1900 a bin ripara na Corsou cu enseñansa, specialmente na Hulandes, no tawata exitoso. Tabatin hopi discusion tocante e uzo di idioma di instruccion na scol. Varios maestro, pastor, y tambe parlamentario Hulandes, tabata propaga Papiamento como idioma di instruccion. Tabatin varios proposicion pa enseñansa bilingual tambe. E proposicion di Hamelberg na aña 1897, tabata pa duna enseñansa na Papiamento prome, y duna les di Hulandes via Papiamento den e dos klasnan mas halto. E tabata di opinion cu e muchanan mester siña lesa y skirbi bon den nan propio idioma, prome cu nan por siña un idioma straño. 

Despues di varios aña di discusion, e ordenansa di 1935 a drenta na vigor. Pa e scolnan na e islanan ABC bin na remarke pa subsidio di gobierno, nan mester a cuminsa uza Hulandes como unico idioma di instruccion. Esaki a pone cu enseñansa na Papiamento tambe a yega na su final e tempo ey. 


Awendia, e situacion ta un tiki diferente. Tin varios corant y buki na Papiamento cu ta sali na Aruba tambe. Papiamento a bira idioma oficial, y e ta wordo duna den varios tipo di enseñansa. Internacionalmente tin varios linguista cu ta investiga Papiamento como idioma. A pesar di tur e desaroyonan positivo aki, ta na su luga pa awor, despues di 300 aña, para keto un rato y evalua si nos ta satisfecho cu e rumbo cu  Papiamento ta bayendo na Aruba.




Togo ta un pais den kontintente Afrikano. E kapital di e pais ta e Lomé. Togo tin un area di 56.785 kilometer kuadrá i un populashon di 7.552.318 (2015).


Hapon (日本 Nihon of Nippon) officialmente Estado di Hapon (日本国 Nihon-koku of nippon-koku) ta un pais insular den Oost-Azia, cu ta consisti di 6,852 isla. E ta ubiká entre e Oceano Pasifico i e Lama di Hapon, ost di Republica di China, Peninsula Koreano y Rusia. E symbolonan di kanji cu e nomber di Hapon ta consisti di dje ta significa solo-origen, pa e motibo ey e ta sa wordu jamá e pais na unda solo ta sali. E kapital di Hapon ta e siudad Tokyo.

Tokyo ta e kapital di Japan (Hapon).



Jamaica ta un isla den laman Karibe. Jamaica a bira un estado independiente na ana 1962. E kapital di Jamaica ta Kingston. E cuidadano mas konosi di Jamaica ta e fayesido kantante di reggea Bob Marley.

Kingston ta kapital di e isla estado Jamaica (Hamaika).


Bob Marley ta un kantante di reggea Jamaicano. I a muri na 1981 debido na un kanser na su pia e kantante no tabata kier a kita su pia afo debido ku e tabata ker a performa riba stage ku su dos pianan.

Reggea ta un tipo di musika ku a orgina na e isla di Jamaica (Hamaika). E eksponente mas konosi di reggea ta Bob Marley.



Grenada ta un isla den laman Karibe. Tin un area di 344 kilometer kuadrá i un populashon di 109 590 (2013).


China oficialmente e Republika di Pueblo di China Zhōngguó na chines mandarin ta un pais den e kontinente Asia. E kapital di China ta Bejing. China ta e pais mas pobloso na mundi ku mas ku 1.3 bion habitante. Tambe e ta e pais di tres mas grandi pa area geografiko, kubriendo mas ku 9.6 mion kilometer kuadrado.

E pais tin un systema politiko di 1 partido, kual ta e Partido Komunista di China. Ku tin mando over di tur e provensianan, regionan autonomo i munisipalidatnan di China. Tambe e RPC ta prentende kontol over di e Republika di China (Taiwan) i ta mantene e posishon ku e ta e provensia di 23 di e pais. Aunke no a reslove e Guerra Sivil Chines ahinda.


Pa hopi siglo china tabata na kabes di mundu ku su inoveshonan teknologiko manera e invenshin di papel  i polvo  durante e siglonan 9 i 10 despues di kristu.

Pero despues di e siglo 19 e pais a keda involvi den hopi guerra sivil kousa pa deskontensia pa e emperadornan chines. Nan mando tabata kousa hopi pobresa i hamber den e pais. Despues di e Segundo Guerra mundial e partido kommunista bou di mando di Mao Zedong a establese un systema sosialista autokratiko ku a tene china independiente anto a establese kontol estriko riba hende su bida diario i ku a kousa morto di miones di hende. 

Depues di 1978 e susesadornan di Mao a implementa reformashon di e ekonomia, i pa anja 2000 e exportashon a subi kuater biaha mas haltu, pa mayoria di e poblashon bida a mehora anto a bin mas libertad  







Jakarta ta e kapital di Indonesia, tin un area di 661.52 kilometer kuadrá i un populashon di 8,522,589 (2010).



Asia ta un di e kontinentenan di nos mundu. Na aña 2011 Asia tabata tin alrededor di 4164 mion habitantes.

}


Pakistan ta un pais den Asia. E kapital di Pakistan ta e siudad Islamabad. E siudad mas grandi ta Karachi.



Irak ta un pais di Medio Oriente den zuidwest Asia. E ta comparti frontera cu Saudi Arabia y Kuwait parti pazuid, Turkia parti panort, Syria parti noord-west, Jordan parti west y Iran parti oost. E kapital di Irak ta Bagdad.


Bagdad ta kapital di Irak.


Leiden ta un suidat na Hulanda. Leiden tin mas o menos 120.000 habitante (2014). Leiden tin e universidat di mas bieu na Hulanda.




Quebec (Franses: Québec) ta un provinsia di Canada. Tin un populashon ta mas of menos 7.903.001 (2011) i un area di 1.542.056 kilometer kuadrá.

E gran mayoria di e habitantenan di Quebec ta di desendensia Franses. E idioma ofisial di Quebec ta Franses. E suidatnan grandi di Quebec ta Montreal y Quebec City.

E Primero Ministro Philippe Couillard (PLQ).



Ottawa ta e kapital di Canada. E siudat tin un area di 2.778 kilometer kuadrá i un populashon di 883.391 (2011).

Ska ta un tipo di musika ku a origina na Jamaica y tabata popular den ananan sesenta di siglo pasa. E musika a evalua despues den loke awendia ta konosi komo reggea. Den anan ochenta di siglo pasa e musika tabatin un "revival" na Oropa, ora ku gruponan Britanico a popularisa e musika.



Brusela ta e kapital di Bélgika. Tin un area di 161 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 1,187,890 (2015).


Lisboa ta e kapital di Portugal. E siudat tin un area di 100,05 kilometer kuadrá i un populashon di 545.245 (2011).



Estonia ta un pais den Oropa. Estonia su kapital ta Tallinn. Estonia ta un e tres paisnan Baltiko. Estonia e hana su independensia na ana 1991.


Tallinn ta e kapital i e siudad mas grandi di e pais Estonia den Oropa.


Suisa ta un pais den Oropa. E Kapital di e Suisa ta siudad die Berna. Suisa tin un area di 41.285 kilometer kuadrá i un populashon di 8.401.120 (2016).

Na kuminsamentu, promé ku Sabatini algu ta eksistí, e Palabra tabat’ei kaba i e Palabra tabata huntu ku Dios ; e Palabra tabata Dios mes.
T’É tabata na kuminsamentu huntu ku Dios.
A krea tur kos pa medio di djE i sin djE nada no a haña eksistensia.
Den djE Sabatini vida i e vida aki tabata lus pa hende.
E lus a sigui bria den skuridat i skuridat no tabata por kuné.
Dios a manda su mesahero, un hòmber k uyama Huan.
Huan a bini pa testiguá di e lus, pa tur hende pone nan confianza den e lus pa medio di su testimonio.
Huan mes no tabata e lus, ma el a bini pa testiguá di e lus.


Bejing ta kapital di China. Bejing tin un area di 16,801 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 17.430.000.

Un Religion ta un set di kerensia a kaso di naturalesa, e nifikashon di e universo, especialmente ora ta wordu kere ku e la wordu traha dor di un kosa supernatural of otro eventonan, ku normalmente ta involvi ritualnan anto devosion, anto varios biaha ta implementa un kodigo moral ku ta governa e bidanan di e partisipantenan.

Aspekto di religion ta inklui narrativo, symbolismo, kerensia, anto praktikanan ku mester duna nifikashon na e praktikante su experiensianan den bida. Ku e nifikashon na sobri un dios of varios dios of un berdat ultima, religion ta identifika kommunmente dor di e praktikante su resamentu, ritual, meditashon, musika anto arte, i mayoria biaha ta mara na Sociedat anto Politika. E por focus spesifikamente riba un un klaim supernatural, metafisikal, of moral riba di e realidat (e universo of naturalesa humano) ku por por kontene un set di leinan religioso anto etiko i tambe un manera di biba partikular. Religion tambe e emkompasa tradishon ancestral i kultural , literatura, historia, i mytologia, i tambe kerenisa personal i experiensianan religioso.


Apango ta un pueblo di Martír de Cuilapan, Mexico. E populashon ta aproksimadamente 4000.


Afganistán ta un pais den Asia. E kapital ta Kabul.

Apantle di Apango in México

Euroroma si o bareder partido le romengo andi Bulgari, kerdo po 12 Dechembra 1998.


He isla de Hawái (en hawaiano, Hawaiʻi) es una de las islas majores del archipiélago de Hawaii, que forman el estado de Hawaii di e Estadonan Uni di Merka.



Florida ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka. E kapital di Florida ta Tallahassee.
E suidatnan mas konosi di Florida ta Miami i ta Orlando.



El Salvador ta un pais den Amerika Sentral. E kapital di e pais ta San Salvador. E HDI di El Salvador ta 0,666 (2014).



Colombia ta un pais den Sur Amerika. E kapital di Colombia ta Bogota.

e historia a cuminsa hora e spanjonan a bin colonisa cu cristofer clombus di ai nan a bin e nober colombia





Rusia "Россия" na ruso. Ta un pais den e kontinente Euro-asia. E kapital di Rusia ta Moskou. Rusia ta e di ocho pais mas pobloso na mundi ku mas ku 144 mion habitante. Tambe e ta e pais mas grandi pa area geografiko, kubriendo mas ku 17 mion kilometer kuadrado.
Rusia tabata forma parti di e Imperio Ruso y di e Union Sovietico.



Vlaanderen ta un parti di Bélgika. E kapital di Vlaanderen ta Brusela.E parti noord di Belgica cu Vlaanderen ta encabesa ta e porcion di habitantenan cu Hulandes como nan idioma nativo na Belgica. Vlaanderen tin un area di 13.522 kilometer kuadrá.


Wallonie (fraces: Wallonie, alemán: Wallonien, hulandes: Wallonië) ta un parti di Bélgika. E kapital di Wallonie ta Namur. Wallonie tin un area di 16 844 kilometer kuadrá i un populashon di 
3 598 058 (2016).



Calgary ta e stat mas grandi di Alberta, Canada, i tin un populashon di 1,042,892.

E industrianan mas importante ta inkluí zeta i telekomunikashon. Ofisina sentral di Canadian Pacific Railway ta empleá 3000 hende.


Dinamarka ta un pais Oropeo. E kapital di Dinamarka ta Kopenhagen. Dinamarka ta forma parti di Skandinavia.


Skandinavia ta e nomber pa e paisnan den Nort Oropa cu ta Dinamarka, Finland, Islandia, Noruega, Suecia.



Piercing ta un palabra Ingles cu ta nifica perfora na Spaño ta yam'e 'el anglicismo' pirsin, aunke tambe ta wordo uza e termino perforacion, dus 'haci buraco'.

E piercing ta consisti di e implantacion generalmente decorativo of ritual dor den un renchi di piercing na diferente parti di curpa.
Pa realisa esey bo ta haci un perforacion cu un hangua special den parti desea siguiedamente bo ta procede e introduccion di e piercing den e cabidad realisando cu e hangua. E elementonan di e piercing ta wordo traha dor di acero kirugico, titanio, platino, niobio, oro of PTFE. E miho di tur pa uza ta titanio.

No por establece na ki momento concreto e piercing a parce den historia di humanidad. Desde e antiguo Roma tur su miembro di guardia di Cesar nan tawata uze como demostracion di birilidad renchi den e nipelnan.
Tambe den e epoca Victoriana e muhenan di halto sociedad nan tawata pone renchi na nan nipelnan pa hisa su volumen.
Na India e ta un tradicion pa pone renchi den nanishi di muhenan. Ora nan ta chikito (menor): e tradicion ki ta wordo practica cu su welanan, cu ta hacie na su nietanan prome cu nan ta bay casa. Ora e piercing ta situa den e espacio entre dos burac'i nanishi ta ricibi e nomber Septum.
Hopi gruponan etnico nan a uze y actualmente nan ta sigui practica como na Polinesia, Africa, India etc. Ainda ta existi e custumber di algun gruponan etnico na Brazil. Nan ta hacie un incision bou di e lip lo cua pocopoco ta bay amplia hasta cu ta yega na e size deseado. Den diferente tribunan di Africa ta hopi comun e custumber ki. E muhenan soltera nan ta amplia nan lip den e momento cu nan ta compromente cu su guy te na e momento di celebracion di boda.

Finalmente nos por bisa cu tin diferente tipo practica den historia. Cu e uzo di e piercing den curpa, ritonan of cermonia te dia di djawe. Pero loke si ta berdad ta cu te ainda tin hopi tribunan ta sigui practica, pero e piercing di awendia ta wordo practica mas tanto p'e hobennan pa motibo di estetica.


Hopi hende sa practica e piercing aki ya pa hopi tempo caba, practicamente den culutura tribunal. Tin scritura considerbel y arkeologico prueba di e practica aki. Curpa di momia tawatin piercing cu a wordo haya, hasta esun di mas bieu a wordo data 5,300 aña bieu di Ötzi the Iceman cu a hay'e na Austria.


Shairon Martis (March 30, 1987, Willemstad) 
ta un beisbolista hungando awor pa Washington Nationals. 
E ta pitcher. El a hasi su promé wega di liga mayor na 4 di 
sèptèmber 2008.

Pierre Lauffer (1920 - 1981) tabata poeta, aktivista kultural, i pionero di literatura kurasoleño. Konstantamente el a insistí ku papiamentu ta un idioma di balor grandi. Promé buki di poesia original na papiamentu tabata su Patria (1944). El a redaktá e buki importante, Di nos: antologia di nos literatura (1971).

Un di su kuentanan kortiku hopi bon ta "Yu pretu"




Beisbòl ta un bat-and-ball game ku ta kedá hungá entre dos ekipo di kada un nuebe hungadó ku ta tuma turno di bati i filia.

E ofensa ta hasi atempto di skor kareda dor di bati e bala ku ta keda tirá pa e picher ku un bate ku ta wòrdu di swing ku un bate dor di e batedor i despues kore kontra di oloshi pasa 4 base; primera, segunda, tersera i home plate. Un kareda ta keda hinká ora un hungadó pasa na tur base i yega bek na home plate.

Hungadónan ku ta den e ekipo ku ta bati ta tuma turno pa bati kontra di e picher di e ekipo ku ta filia. E picher aki ta purba na preveni kareda dor di out batedonan den diferente manera. Un hungadó ku ta den e ekipo ku ta na bate i a yega base safe, por purba di roba base ora ku un kolega den su ekipo ta na bate. E ekiponan ta kambia entre bati i filia ora ku e ekipo ku ta filia saka tres out. Un inning ta ensera ku kada ekipo a bini na bate kada biaha, kuminsando ku e ekipo di bishita. Un wega ta ensera lo maksimo nuebe inning i e ekipo ku na final tin mas kareda empuha, ta sali e ekipo ganadó. 

Un evolushon di bat-and-ball games mas bieu, un vershon mas kurú di beisbòl tabata wòrdu praktiká na Inglatera den medio siglo 18. E wega aki a keda hibá Merka pa imigrantenan, unda ku e vershon mas moderno a keda desaroyá. Na final di siglo 19 kaba, beisbòl tabata un deporte renombrá na Merka. Aworaki beisbòl ta hopi popular na Nort Amerika, partinan di Amerika Sentral i Sur Amérika, den region di Karibe i Sur Asia.

Na Merka i Canada ekiponan profeshonal den Major League Baseball (MLB) ta dividí den e National League (NL) i e American League (AL), kada un ku tres divishon: Ost, West i Sentral. E kampion di e liga mayó aki ta determiná pa medio di playoff ku ta kulmina den e World Series. E manera di hunga ki ta similarmente partí na Hapon den e Central League i e Pacific League i na Cuba den e West League i East League.

Beisbòl ta un deporte hopi popular i importante pa Kòrsou. Kòrsou a produsí su primer hungadó den liga major, Wladimir Balentien, na aña 1989. Kòrsou tin un hungadó den liga major pa kada 21.000 habitante. Kompará ku Republika Dominikano (1 pa kada 125.000 habitante) i Merka (1 pa kada 503.000), esaki ta algu hopi uniko i ekstravagante.

Beisbòlistanan Kurasoleño popular ku (t)a hunga den eksterior ta inkluí:
Sharnol Adriana

Wladimir Balentien

Roger Bernadina

Yurendell DeCaster

Bryan Engelhardt

Gregory Gustina

Chairon Isenia
Jonatan Isenia

Kenley Jansen
Chicho Jesurun
Andruw Jones
Jair Jurrjens

Raily Legito

Edsel Martis

Shairon Martis

Hensley Meulens

Dennis Neuman

Jurickson Profar

Dashenko Ricardo

Sharlon Schoop
Andrelton Simmons
Randall Simon
Curt Smith
Hainley Statia
J. C. Sulbaran



Islamabad ta e kapital di Pakistan. Islamabad tin un aria di 906 kilometer kuadra, i den 2014 tabatin 1.900.000 habitantes. Islamabad ta un siudad moderno. Konstrukshon a kuminsá durante dèkada 1960.


Prostat ta un klir den kurpa di hende hòmber. Prostat ta den parti abou di barika, e ta lora rònt di e tubo di orina. Ora un hende hòmber ehakulá, su simia ta sali den e líkido ku e prostat ta produsí. Por kousa problema di orinamentu ora e prostat krese òf bira grandi.

Ta konsehabel pa un hende hòmber ku a kumpli 50 aña hasi un chèkòp, ku ta inkluí un èksamen rektal, serka su dòkter un biaha pa aña. Ora un prostat hincha òf krese no ta probabel ku e kousa ta un kanser; mayoria di bia e kousa ta benigno.




Willem Cornelis Jacobus (Boeli) van Leeuwen (Kòrsou, 10 Okt 1922 - 28 Nov 2007) tabata outor i poeta antiano. Hopi bes el a skibi tokante konflikto di bida individual i responsabilidat sosial. Na aña 2007 el a risibí kondekorashon for di Nederlandse Fonds voor de Letteren.

1947 - Tempels en woestijnen
1947 - De Mensenzoon
1959 - De rots der struikeling
1962 - Een vreemdeling op aarde
1966 - De eerste Adam
1978 - Een vader, een zoon
1985 - Schilden van leem
1988 - Het teken van Jona
1990 - Geniale anarchie

 (na hulandes)
 (na hulandes)

Teknologia ta uso di hèrmèn i material pa kambia e mundu. E konsepto ta hanchu i vago.
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.

Historia ta studiamentu di e pasado di humano.
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.

Polítika ta studiamentu di gobièrnu i sistema di outoridat.
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.


Den e kategoria aki nos lo pone artíkulonan biográfiko.
Klik abou pa wak un lista di artíkulo relevante.


Universidat di Amsterdam ta un skol akademiko situa na Amsterdam.



Biblioteka Públiko Kòrsou a keda instituí na aña 1922 komo parti di e servisio di “Enseñansa i Kultura”. E kolekshon tabata konsistí e tempu ei di kolekshonnan di diferente biblioteka chikitu riba e isla i di donashonnan i kolekshonnan lokal privá.
Promé ku Biblioteka a bira un servisio riba su mes na aña 1973, ya kaba na 1945 nos tabata ubiká den un edifisio separá. E edifisio aki tabata konosí den boka di pueblo komo “Leeszaal di Pietermaai”. Algun departamento, manera entre otro Biblioteka Hubenil, a keda ubiká na Brionplein Otrobanda.
Na aña 1988 tur nos servisionan di Pietermaai i Otrobanda a muda pa nos edifisio nobo na Skalo, un edifisio muchu mas grandi ku a pèrmití nos ekspandé nos servisionan.
Na desèmber 1997 Biblioteka Públiko a transformá di servisio di gobièrnu pa un fundashon. Te ku awor nos ta e úniko biblioteka públiko di Kòrsou. 


E mishon di Fundashon Biblioteka Públiko Kòrsou ta pa informá, den e sentido mas amplio di palabra, personanan i organisashonnan. Pa logra esaki FBPK ta stimulá aktivamente aksesibilidat na informashon lokal i general. Nos meta ta pa ofresé e informashon aki segun nesesidatnan i posibilidatnan di nos diferente gruponan di enfoke. Ademas di esaki, nos biblioteka mester ehersé un funshon kultural, edukativo, rekreativo i sosial di sumo importansia.


Biblioteka Públiko ke ta e sentro di informashon di mas avansá na Kòrsou. Nos ta boga pa nos ta e instituto sentral na Kòrsou pa buska, elaborá, warda i duna informashon pa medio di tur sorto di medionan di komunikashon,ku asento riba servisio na kliente, trabou na midí i efisiensia.
Nos ta trata di hasi esaki dor di:
Stimulá uzo di informashon 
Duna informashon 
Kontribuí na formashon kultural i sosial 
Mantené nos kolekshon nashonal
 
Banda di e motibunan ariba menshoná nos ta trata di hasi esaki dor di ta un biblioteka aksesibel, den tur sentido di palabra pa un i tur, pasombra nos ta kere ku un sentro di informashon mester ta públiko.

Bishita nan wepsait:
http://www.curacaopubliclibrary.an/papiamentu/index.html

25 sept pa 28 sept 2008 tres hende chines a bula den spasio. Shenzhou 7 (神舟七号 na chines) ta nomber di mishon.

Durante e mishon astronout Zhai Zhigang a sali for di vehíkulo pa un kaná di spasio, e promé astronout chines ku a hasi asina. El a zuef den spasio pa 20 minüt. E avion di spasio a regresa na tera den Mongolia.



Ásido desocxiribonucleico, frekuentemente abreviá ADN (òf DNA for di "DeoxyriboNucleic Acid" na ingles), ta un ásido den e nukleo di un sélula. Su areglo di molekülnan kontené informashon genétiko ku guia e desaroyo di e sélula. Un gene ta un segmento distinto di ADN ku kontené informashan.

Tur bestia i mata kontené ADN. Manera un buki di instrukshon, ADN kontrolá prosesonan kímiko ku krea otro parti di sélula: ARN, proteina, ets.

Na palabranan kímiko, ADN ta un par di polimero largu di porshonnan simpel yamá nukleotidonan. E polimeronan tin un stelashi di sukunan i gruponan di fòsfat. E forma di e struktura ta helikso dòbel.

Un ensiklopedia ta un kolekshon sistemátiko di artíkulonan tokante varios tópiko. E palabra ensiklopedia sali for di frase griego ἐνκύκλιos παιδεία (enkyklios paideia), "sírkulo di siñamentu." 

Aproximadamente 2000 aña pasá Pliny Ansiano a skibi Naturalis Historia. Su obra a kontené 37 kapítulo tokante bestia i palu, geografia, arte, siensia ets. Na aña 630 San Isidore di Seville kompilá tur konosementu disponibel den un ensiklopedia di 448 kapítulo. 

Ensiklopedianan antiguo tabata skirbí na man. Poko hende tabata por tin nan. Ensiklopedianan popular a paresé despues di invenshon di imprenta.

Encyclopædia Britannica a fundá na aña 1768. E grandura i reputashon di Britannica a krese aña pa aña. Na dekada 1950 World Book i Funk and Wagnall's (ensiklopedianan ku no ta karo) a fundá na Merka.

Na aña 1993 Microsoft a fundá Encarta, un ensiklopedia elektróniko (na CD-ROM i wepsait). Encarta no tin ningun version di papel.

Na 2001 a paresé Wikipedia, un ensiklopedia kolaborativo. Boluntarionan skibi i editá Wikipedia.


E internet ta un sistema di interkomunikashon mundial di redanan di kompiuter. Devisanan elektróniko den e sistema ta interkambia informashon digital uzando TCP/IP (sèt di protokol pa internet). Tin varios sirbishi den internet inkluiendo mensahe instante, karta elektróniko (email), interkambia di músika i vidio, wepsait i blog, ets. y

Izaline Calister (Kòrsou, 9 mart 1969) ta un kantante i kompositor di kantika. El a biba na Kòrsou te edat di 18 aña. Awendia e ta biba na Groningen (Hulanda). Su músika ta kontené un meskla di elementonan karibense i djès. E ta kanta na Papiamentu.

Durante di su hubentut, Izaline Calister a kanta den e kornan Perlitas i Grupo Forsa. Na 1995 e tabata kantante di Deco Deco, un banda lokal na Korsou. Di e ora ei el a hasi paseo ku varios banda. Na aña 1998 el a funda The Izaline Callister Band. Su promé álbum, Soño di un muhé (aña 2000), tabata hopi popular na Kòrsou.

Izaline su ultimo album lo sali den luna di mei 2009.
 - Portal ofisial di e artista

Instituto Alsa Papiamentu ta un organisashon “ku e vishon pa un dia Kòrsou kere, karga, kuida, krea (na) i alsa Papiamentu. Basá riba e vishon aki kere ta enserá trese i fortifiká konfiansa den nos idioma; karga, duna informashon den tur sentido di palabra; kuida, yuda mantené loke tin na herensia i realisá Papiamentu su futuro potensial; krea, investigá produsí i stimulá kreashon literario i finalmente alsa, konsientisá pueblo riba balor di su idioma.”  

Èks minister di Enseñansa i lingwista Dr. Marta Dijkhoff a lanta e organisashon. Pa mas informashon tuma kontakto ku Dijkhoff Learning via 



Mérida ta un siudad di Venezuela den serunan Andes. E siudad tin mas ku 200.000 habitante.




Caracas ta kapital i siudat mas grandi di Venezuela. Na aña 2005 e tabatin 3.140.076 habitante. Caracas ta situa na parti nort di Venezuela. E klima ta suave.



Nepal ta un pais den Asia, entre China i India. E tabatin 28.875.140 habitante (na aña 2007). Nepal su kapital ta Katmandu. Sektornan mas grandi di e ekonomia ta arikultura i servisio.

Nepal ta un pais multikultural. Hinduismo i Budismo ta religion dominante. Nepali ta e idioma ofisial.


Uza e página aki pa tèst funshon di editamentu.


Texto pa ehempel: ta shelu blou majornan nan dushi tabata i bon dia sigi suku ta nan a me disidi nos kiko bientu lo bira mentira nos kisi hidrogeno kultura. Nan tur mentira a kambia el di ku òf strategia i manera di hasi negoshi pa por di na firma mi pia. 




Hidrogeno ta elemento kímiko di mas abundante den e universo. Na kondishon normal hidrogeno ta un gas flamabel i sin koló.
1. Lista di palabra standarisa for di 
2. Betty Ratzlaff-Henriquez (2008) English/Papiamentu Bilingual Dictionary, second edition. Stichting Jeugdwerk Jong Bonaire. 

Un tumi traha di oro descubri na Lambayeque, Peru. Coleccion di museo Etnológico de Berlin.
E tumi ta un cuchiu ceremonial cu tabata uza na e Antiguo Peru.

Habitualmente e ta forma door di un pieza metalico. E handle di e tumi tin un forma rectangulo of trapezuim. Aunke su largura ta variabel semper e ta exede e hanchura di un man.
Den un di handle ta marca e caracteristica di e tuminan. Un blachi punta den e forma hemisferio na e banda curva unda tin e canto y e banda stret ta perpendicula na e handle.

Riba 21 di november 2006, dos arkeologo a anuncia cu nan a haya bintidos tumba dera na Noord-Peru cu tabata contene hopi artefacto di e pre-Inca.
E artefactonan tabata e prome tumi cu a descubri. Henter e ehemplarnan anterior tabata recupera door di un plunder p’e tumba.
E tuminan, sinembargo ta exclusivo invencion di Lambayeque. E tuminan tabata conoci desde e era di Mochica (=un cultura peruano cu a existi di 0 na 750 den e valleys di moche y chicarna na costa Peru).
E seccion di e handle di e tuminan ta mustra un figura elebora di un forma humano y wowo di almender. 
Debesencuando ta decora cu decoracion di piedra incustracion semiprecioso.
E tuminan di Lambayeque ta algun di e piezanan mas famoso di e arte 
pre-Colombiano peruano.

E cuchiu ceremonial tumi tabata uza pa degoya prizonero. E antiguo peruano tabata cura trauma celebral, manera algo comun den e guera.
Practicando corte y extraccion na parti daña di e cabez. E operacion aki hopi biaha no ta resulta bon p’e sigui biba, tal como ta demostra e arkeologico cu evidencia cu e carpachinan haya na costa Zuid-Peru.
E ta hopi comun cu nan tabata practica cu e cuchiunan di flint y cu tuminan di metalico.
Un prisonero den e guera mara bou di un mata, su mannan dobla rond di un stam, su boca habri cu un grito di dolo. Nan a degoya su cara, lagando e boca habri cu ta cubri e djentenan y e cartilago na unda tabata e nanishi. 'Un griel tabata picando su wowo drechi.
E ceremonista a habri su pecho cu un tumi y gara su curason ainda bibo, lo ta e ultimo y prome biaha cu ta decapitando e cu e mesun cuchiu di oro p’asina satisface e dios di solo.
A pasa aproximadamente 1500 aña pasa, durante e Splendor di Moche, civilisacion di e preincaico.

Den e ceremonia di Inti Raymi ta haci sacrificio ritual cu un lama. Tabata practica corte cu un tumi na un animal. 
E fabricacionnan di tumi ta inunda literalmente e mercadonan cu artesanal di Peru. Hopi turista ta bishita Peru pa cumpra e tumi artesanal traha di palo of coper como un souvenir.

E bunitesa di e tumi ta considera un obra di un maestro di metalurgia Mochica. Nan a horta e tumi den e tempo 1980 den e museo Antropológico. Esaki tabata un tragedia nacional pa Peru.
Te dia djawe nan tin un potret saca door di Wilfredo Loayza un di e miho fotografo di Peru.


Churandy Martina (3 juli 1984, Kòrsou) ta un atleta. 

Na aña 2007 el a gana medaya di oro den e Weganan Panamerikano na Rio de Janeiro. E tempo den sprent di 100 meter tabata 10,15 segundo.

Martina a finalisá durante Weganan Olímpiko na Beijing (2008) na di dos lugá riba 200 meter sprent. Pero a deskualifik'é pa motibu ku el a sali for di liña. Riba 100 meter el a finalisá na di kuater lugá. 

Banko Sentral di Antias Hulandes lo traha un moneda di konmemorashon di sinku florin ku imáhen di Churandy Martina koriendo i e palabranan “Weganan Olímpiko Beijing 2008.”

Un idioma artifisial ta un idioma ku un hende òf grupo a krea intenshonalmente. Otro nòmber pa tal lenga ta "konlenga" (un kombinashon di "konstruí" i "lenga" manera "conlang" na ingles).

Ehempel di mas famoso ta Esperanto. Señor Ludwig Zamenhof (1859-1917) a krea Esperanto pa fasilitá komunikashon internashonal. 

Un otro ehempel famoso ta Klingon. Lingwista Marc Okrand a krea idioma Klingon pa un pelikula di "Star Trek." Outor J.R.R. Tolkien tambe krea idiomanan pa añadi elemento di realismo na kultura imaginario.

Lingwistanan okashonalmente krea idioma sintétiko chikitu ku karakterístika selektá pa studia e proseso di siñamentu di idioma.

Ademas e kreashon di konlenganan ta un hòbi pa algun hende. 

Esperanto
Eurolang
Ido
Interlingua


Trupial (Icterus icterus) ta un espesie di para ku ta biba na Suit Amerika i Islanan ABC. Ta "para nashonal" di Venezuela.


Trupial su kabes ta pretu; hala ta pretu ku strepi blanku; sobrá di e kurpa ta oraño. Largura ta di 17 pa 24 sèntimeter. Su yunan tin koló mas kla, kasi hel. 

Trupial ta habitá areanan seku: sabana, mondi, ets. Nan ta kome insekto, tur sorto di fruta i webu di otro para.
Tambe a yega di siñalá trupialnan ta ataká i kome puïtu di galiña na Parke Tropikal na novèmber 2007.

Trupial ta hasi doño di nèshi di otro para of traha su mes nèshi den kadushi. Nan ta defendé nan teritorio vigorosamente kontra intruso.

Marlies van der Kouwe (nase 11 mei 1984), un asistènt botikario di 24 aña di edat, a wordu sekuestra na Boneiru 21 di sèptèmber 2008. Un testigu a mira kon el a wordu ranka fo’i su baiskel serka dje planta di energia di Boneiru.

Polis a haña e kurpa di Marlies 18 òktober 2008.


Rina Penso (nase na Kòrsou 27 òktober 1927) tabata aktris den diferente pelíkula, entre otro Boka Sanantonio; Almacita di Desolato; Ava i Gabriel. 

Señora Penso tabata kofundadó di Thalia (1967), un grupo di teatro. E tabata miembro di e kor Vivienne Frans & Company. El a risibí varios kondekoreshon inkluiendo e premio Colá Debrot (1982).

Señora Penso a skibi tradukshon di literatura teatral na papiamentu.


Cadushi di Cristal ta un premio pa hende na Aruba cu haci bon contribucion na literatura of linguistica.

Grupo Pa Promove Papiamento (GP3), un comision interdepartamental di gobierno di Aruba, a introduci e premio na aña 1997. GP3 a stipula e criterionan cu cual e nominadonan mester cumpli, pa bini na remarca pa haya e premio aki. Algun di e criterionan aki ta: E nominado mester ta un persona biba na Aruba cu a destaca riba tereno di Papiamento den e area di literatura of di linguistica, y mester tin publicacion di calidad relaciona cu Papiamento.

E prome persona cu a ricibi Cadushi di Cristal ta señora Digna Laclé (1997). Siguiente:

1999 - Ernesto Rosenstand
2001 - Hubert ‘Lio’ Booi
2003 - Ramon Todd Dandaré
2006 - Grupo di Teatro Mascaruba
2008 - Mario Asintho Dijkhoff


Alfabèt Fonétiko Internashonal (AFI na papiamentu i spaño, API na franses, IPA na ingles) ta un sistema pa skibimentu di zonido di tur idioma. Su forma básiko tin mas o menos 107 símbolo primaria i 55 modifikadó. 

Lesa mas  òf .


Gautama Buda of Buda tabata un legendario naci den e antiguo ciudad na India di Lumbini. E ta un figura religioso sagrado pa e budistanan y tambe pa e hindustanan. E fundado Dharma e prome Gran Iluminado p’e budismo y e encarnacion di e dios Vishnu pa e hudismo.

Aunke ta existi hopi leyenda ta considera cu e tabata un lider religioso conoci como Siddhartha Gautama. El a biba den epoca di cambio curtural unda tabatin hopi atake di e procedimento religioso tradicional na India. 
E religion Buda ta un di e religionnan mas grandi na mundo. 
E termino buda ta nifica ‘inteligente’ of ‘iluminado’ ta pa nombra tur e humanonan cu a haya e nirvana.

Su luga di nacimento tabata na Lumbini den e reino Kapilavatthu, un pueblo di Terai (actuamente Nepal) cu ta keda na e seronan di Himalaya. 
No tin fecha exacto, segun investigadonan, cu el a nace na e tempo 583 p.C.
Su tata, Rey Suddhidana tabata un lider di un grupo yama Shakya. 
Segun leyenda cu Reina Maya mama di Siddhartha a soña un anochi y cu el mira un olifanti cu shete cacho y cabes colo cora bahando fo’i shelo y drenta den su barica na banda drechi. Ocho sacerdote a splic'e cu su yiu ta bay ta un santo y ta bay alcansa e sabirudia perfecto.
Despues el bay na su cura cu su sirvientenan y cana bou di un mata, el a colga su mes na un palo y mira shelo y na mesun momento yiu Siddartha a sali na banda.

Ora Prins Siddartha tabata un tiki mas grandi, un homber religioso a bin propone cu e ta bay ta un militar poderoso of un docente religioso. 
El nace den un bida luhoso y proteha for di otro religion y di sufrimento.

Su prome aña como prins, Siddartha a trancuri complentamente fo’i hende den tur actividad spiritual, semper el a biba cu su famianan. El a ricibi miho educacion y formacion den su tempo.
Siddartha a cuminsa sinti curiosidad p’e conoce e bida mundano exterior y el a pidi su tata permiso p’e satisface su deseo. Su tata Suddhidana a accedi, pero pa e proteccion di su yiu, el a manda un orden pa despeha e cayanan pa tur vision malo p’e consenshi di su yiu.

Na e edad 16 aña el a compromete su matrimonio cu su prima Yasodhara. Ora el a alcansa e adolescencia, el a casa cu su prima y cerca na e edad 30 aña, el a haya un yiu homber Rahula cu ta nifica ‘obstaculo’ y ‘cadena’. Pa hopi tempo nan a cria su yiu na e palacio.

E descubrimento di behes, enfermedad y morto tabata traumatico pa Siddhartha. El a haya sa cu e tambe ta bay sufri asina y su animo a bira tristo, el cuestiona su mes: ‘Con un hende por biba na paz y felicidad si esaki ta haci e bida desastroso’. 
E prins a wak un biaha un anacoreta(=retiro), un pastor medicante, el a sinti su mes hopi impresiona di nan caracter di trankilidad. El a dicidi di biba asina di un bida extremo ascetismo(=practica) bibando como pober.
Siddhartha a biba como prins na e edad 29 aña. El a bandona su hogar lagando atras su casa y yiu. El a drenta na e bida mundano cu cabes feita y un bisti di colo geel. Sin placa, ni bienestar nada. Den buskeda di iluminacion.
Saddhartha a siña for di cuater diferente docente. El a siña dos cos importante: prome, ascetismo extremo no ta conduci e liberacion total, sino un tiki mas y di dos, cu el a yega cierto instante cu ningun docente ta capaz di siña mas cu ne.
Saddhartha a dicidi di no sigui busca crecemento di sabirudia mas, sino paden den su mes.
Tabatin dia cu e no tabata come y ni bebe, pasobra e tabata practicando su extremo ascetismo. E tabata suak, un par minuut despues di su morto. 
El a scucha un docente siñando un mucha muhe con pa toca e cis (citer,zither) el a bis’e: 
‘Si e hilo ta fofo, e ora ey no ta zona bon, pero si e ta hopi ahusta e ta kibra. 
E hilo tin cu ta net bon p’asina e duna su musica y harmonia’. 
Na e momento ey buda a compronde cu e caminda fisica austeridad no kiermen pa alcansa liberacion. 
For di e dia ey el a encurasha hopi hende pa tuma e paso di extremo. El a yam'e ‘camindanan di medio’.

Ora buda tabatin 80 aña el a bisa su amigonan y su prima Ananda cu e ta bay laga nan pronto. Na Kushinagara no hopi leu for di cas, el a come cuminda venenoso cu a causa un dolor inmenso y sacamento. Finalmente el a bay drumi bou di un pal’i mango y muri.


Pronunsiashon ta e modo di artikula e palabranan.


Português ta e lenga cu ta papia na Portugal, Brazil, Angola, Guinea-Bissau, Kabu Verdi, Mozambique, Santo Tomé i Príncipe, Macau, Ost-Timor
E ta un lenga romano cu ta bin for di Galaicoportugues. Mas cu 200 miyon hablante ta papia Portugues y ta di cinco idioma oficial materno mas papia na mundo.

Mayoria di su palabranan ta bin ochenta proshento di Latin. Tambe ta contene binti proshento di pro-Roman, Arabiko y  Alemán. Despues di tempo e lexico a bay cambiando.

Portugues ta un lenga masha rico mes den e dialectonan. Entre e Portugues Brasilero y Portugues Europeo tin diferencia den e vocabulario, pronuncacion y sintaxis.


Kapital ta e siudat di gobierno di e pais of stat.



Periodo di enemistad (1945-1989) entre e kapitalismo West y e communismo Oost, na unda nunca nan a cuminsa cu un berdadero guera entre e dos paisnan poderoso Merca y Union Sovietico.
E enemistad aki a tuma luga na un nivel politico, ideologico, economico, tecnologico, militar y informativo. Nan nunca a tuma accion directo contra otro, nos por yama cu esaki tawata un guera 'friu'. E tempo aya tawatin hopi tension rond mundo. Nan a marca masha grandi mes den historia di guera na mita di siglo XX.


Depues Di Dos Guera Mundial Merca y Union Siovetica (awo: Rusia) tawata e paisnan esun di mas poderoso rond mundo. Ta bisa cu Guera Friu tawata un tempo unda tawatin hopi menasa y cu lo ataca otro cu arma. Nunca a tuma luga, pero semper hende tawata cana cu hopi miedo. Nunca tawatin victoria of honor. Por bisa tambe Di Tres Guera Mundial of Guera Friu.


Tin masha desacuerdo over di e cuminsamento di Guera Friu. Mayoria di e historiadonan ta sten cu e guera aki a cunsa na cabamento di Di Dos Guera Mundial, otro ta bisa cu el a inica na cuminsamento di Prome Guera Mundial.
E doctrina di capatilismo y comunismo a boks cu otro na 1917, unda Rusia a sali victorioso. Ta bisa cu Rusia tawata e prome pais comunista. Esaki tawata e prome sosodemento cu a hiba un considerabel erosion di e Rusia Mericano.
Algun evento despues di Prome Guera Mundial a fomenta sospecho y desconfiansa entre e Mercano- y Sioveticonan: e idea di Bolshevists tawata pa caba cu capitalismo y introduci e sistema di comunista, e retiro di Rusiano despues di II Guera Mundial tras di e firma di Tratado di Brest-Litovsk cu Imperio Aleman, e intervencion di Merca pa sten Movimento Blanco durante e Guera Civil Rusia y e rechaso di Merca a duna di conoce cu diplomaticamente na Union Siovetica na 1933.

Na aña 1938 Hitler tabata kier Checoslovakia, paso eynan tabatin hopi Alemannan, su hende.

Francia y Gran Britania a invita Alemania y Italia den un Conferencia di Munich na aña 1938 na unda nan a dicidi pa duna Hitler mita di Checoslovakia en cambio pa paz. Union Sovietica no a wordo invita.

Na maart 1939 Hitler a tuma ful over Checoslovakia, ful e pida na unda nan no a palabra. Francia y Gran Britania a busca e tempo ey contacta cu Stalin, pero Stalin haya e sensato pa no cay un tratado di atake cu Hitler.
Na september 1939 Hitler y Stalin a ocupa Polonia y nan a parti e pais. Francia y Gran Britania a declara Hitler rib'e guera. E Di Dos Guera Mundial a cuminsa.

Na 1941, situacion di guera a cambia. Alemania a gana Union Sovietiko. Merca tambe a bay guera cu Alemania. E enemigo di Hitler mester a traha hunto. Nan a haci lo siguiente:

- Gran Britania y Merca a manda material monderno di guera pa Union Sovietica.

- Churchill, Stalin y Roosevelt a discuti over Europa. Den un tratado, Carta Atlantica, na unda Europa no mag di wordo ocupa. P'esey e pueblo Europeo a haya autodeterminacion: e derecho pa kies nan mesun gobierno.

- E tres lidernan a discuti referente na e guera contra Hitler. Na aña 1944 Gran Britania y Merca a kere cu ta bay cuminsa un antoho na West-Europa.

Na aña 1943 e situacion di guera a cambia. Union Sovietica a derota e ehercito Aleman na Stalingrad y a cuminsa cu avance den Europa. Stalin tabata kier su poder bek na e zona unda Union Sovietica tabatin na aña 1941. West no tabata kier esey, pero Union Sovietica tabatin mester di Hitler pa derota.

E Tres Lidernan Grandi a reuni na februari 1945 na un Conferencia di Yalta.

- E minister-presidente Britanico: Churchill

- E presidente Mericano: Roosevelt

- E lider partido Ruso: Stalin

Nan a palabra tocante e ambito di influenca den Europa. Nan a palabra cu cua pais lo tin influencia den cua zona di Europa. Durante e conferencia aki tambe a wordo palabra cu Union Sovietica di Berlin ta bay wordo parti den devocion pa un periodo entre e aliadonan.
Francia y Gran Britiania no tawata mas cu e paisnan poderoso na 1945. Nan a perde nan colonia, paso e habitantenan di e zona ey tabata ker biba indepediente. Francia y Gran Britania a perde bou di tur circunstancia hopi placa door di e guera. Specialmente Francia cu tabata tin hopi daño di guera.


Daaibooi ta un playa na Korsou.


Siglo nan promé ku Cristobal Colon a deskubrí San Salvador na aña 1492 e indjannan aki tabata reino dje kontinente i di karibe. Nan tabata sali foi parti sùit dje kontinente ku nan kanoa nan traha di tronkon di palu pasa tur e islanan den karibe i kisas bai te parti nort dje kontinente. Riba diferente dje islanan den Karibe a haya restu nan ku por a kompará ku restu nan ku a haya riba e kontinente, asina por a mira di kua kultura òf kua parti dje kontinente e indjannan tabata bini. Nan a funda nan kultura riba diferente dje islanan den karibe, riba e kontinente tabatin indjannan ku sivilisashon hopi haltu te awendia ta haya restu dje kultura nan menera Inka, Azteka ,i Maya nan tabata traha tempel, kaminda, brùg den seru nan. E pueblo tabata bon organisá i e indjannan tabata ebedesé nan rei i e hefe nan, E kolonialista nan Oropeo Spaño no tabata interesá den bida i kultura dje indjannan, nan interes a bai solamente pa oro i plata  k'e indjannan tabatin. E spañonan a preshoná e indjannan pa haya sa unda tabatin mas oro i plata. Despues nan a funda nan kultura riba e islanan i riba e kontinente, nan a destruí bida i kultura dje indjannan a laga nan traha komo katibu y hopi di nan a muri dje trabou pisá ku nan mester a hasi i di malesa nan ku tabata pega ku e Oropeano nan a trese kuné i mal tratu ku nan a haya serka e kolonialista nan. Despues a bin pater nan katoliko ku a kuminsa yuda e indjannan i a introdusí religion katóliko i a hasi nan kristian.



Na aña 1590 peska di haring na Hulanda a haya un impulso dje invento ku a hasi pa drecha piska den barí di palu pa konsumo, a kuminsa na Vlaanderen,Zeeland y despues na nort di Hulanda Hoorn,Medemblik i Enkhuizen situa na Zuiderzee tambe a kuminsa k'e produkto di drecha piska den bari palu (haringkaken) i tabatin nesesidat di hopi salu.Prome ku Guera di Ochenta aña (1568-1648) a kuminsa kontra Hulanda i Spaña e hulandes nan tabata importa salu foi Spaña i Portugal, awor ku nan no a por kohé salu aya mas nan a disidi di manda un flota den Karibe pa buska salu.

Na aña 1621 Hulanda a funda West Indische Compagnie  (W.I.C) ku tabata konsisti di sinku kámara ku ta funshoná independiente foi otro, tabata kámara di Zeeland (Middelburg), De Maas (Rotterdam),Amsterdam, Noorder-kwartier (Hoorn,Enkhuizen,Medemblik), i Stad en Landen (Groningen en Friesland),Na aña 1623 W.I.C traha plan ambisioso pa bai konkistá Sùit Amerika i Karibe riba Spaño i Portugesnan pa a haya kòkou, kaña, oro, plata, di mas importante tabata salu (e oro blanku), na mes un aña barkunan hulandes a yega islanan ariba. Hulanda a kuminsa importa salu foi Sint Maarten, despues ku a konkistá korsow i boneiru nan a manda un eksperto di salu na e islanan pa studia e kalidat y kantidat di salu riba e islanan. E eksperto a haya kalidat di e salu di Boneiru mas mihor i tabatin mas posiblidat pa hisa kantidat dje produkto.


Foi aña 1621 tabata bin mas ku 100 barku Hulandes den karibe pa kue salu,pa aña un total di 30.000 tòn di salu.Foi 1762 katibunan mester a pone piedra riba otro pa pega kandela nochi pa barku no bai dal riba baranka,e obelisko nan tabatin kolor di  bandera hulandes nan tabata pa guia e barkunan den dia,direkshon kaminda e salu tabata kla pa karga i nan tabata hisa un badera tambe koló dje obelisko ei,i tambe tabatin luga pa e barkunan ankrá.boneiru ta úniko isla den karibe ku tin e obelisko ei.Añanan despues a kuminsa traha un torno forma di un pilá na parti sùit di saliña di pereke (pekelmeer) nan a batisé y pega lus dia 24 di ougùstùs 1838 dia di Rei Willem I Frederik (1772-1843),i la hayé nomber Willemstoren 

Den mes siglo ei demanda di salu a baha boneiru so a keda produsi salu,Na aña 1837 hulandes nan a eksplota saliña di Pereké (Pekelmeer) katibunan tabata koba kanalnan pa awa di laman por drenta,traha sluis pa kontrola e katidat di awa ku ta bin den e pannan di salu i traha dam pa separá e awa foi otro ku ta kristalisá bira salu.Na aña 1967 Akzo Nobel a modernisa e kompania di salu i aña 2000 nan a bende k'e kompania Merikano Cargill Salt Company .Historia maritimo a laga restu nan riba Boneiru e obeliskonan,kasnan di katibu,  Willemstoren i kompania di salu ku ta un di mas bieu den henter e regio,ta forma un base pa turismo awendia.

Folklor ta mantenementu di kustumber i tradishon di ántes, por ehémpel na Boneiru manera simadan fiesta di kosecha (korta mainshi) musik, kanta balia (wapa simadan), San Huan i San pedro, pasa toka i kanta na kas dje hendenan ku yama Huan i Pedro, Maskarada, dia di Rincon tambu o (barí) manera Bonerianonan ta bisa, toka kanta i balia na fin di aña ta kustumber fio tempu di sklabitut, originalmente fo, i Afrika. E musíka aki ta un tradishon riba tur tres islanan A.B.C. 
Despues ku kunukeronan a kaba planta si tin bon kosecha ta yega e momentu pa korta maishi. E kunukero ta anunsiá e dia di bai korta maishi y e tin ku sòru pa kuminda, bibida di mes e hendenan ta tende unda tin kortamentu di maishi y nan ta bin, nan ta trese instrumènt pa toka. E kortado di mainshi nan ta korta e palunan benta bou y e otro hendenan ta pasa kita e tapushinan pone den saku. Ora nan kaba tin komementu y bebementu despues ta kuminsa toka y kanta na kunuku y despues bai kas, anochi simadan seu ta kuminsa hopi hende ta sali bai kanta y balia wapa na simadan. Ántes tabatin hopi simadan den tempu di kosecha awa tabata yobe hopi y tur kunukero tabata planta nan kunuku. Na medio di añanan 50 a bini un sekura duru riba nos islanan awa no tabata kia, hopi hendenan no tabata planta maishi mas y den tempu ei. Hoben nan ku a kaba skol y a siña un ofishi tabata bai Korsow pa buska trabou na Isla of Dok Maatschappij o na Lago na Aruba, i otro nan tabata sigi studia o bai Hulanda, e trabou di kunuku no tabata bale la pena mas p'e kunukero kria su famianan y tur kos  tabata bira karu. Awendia bo ta haya tur kos kumpra den supermerkado, plantamentu di kunuku a bira un hòbi no ta nesesidat manera ántes. 

Dia nan dje Santonan Huan i Pedro ta un kustumber na Boneiru pa pasa toka na kas di tur hendenan ku yama Juan ò pedro.  Bispu di San Huan 23 yüni ò bispu di San Pedro 28 di yüni prome ku tokamentu kuminsa tin bulamentu di kandela. nan ta pone palu di flambeu para kontra di otro i sende nan na kandela i kore bula pasa riba nan.  E anochi lat dia 23 di yüni pa drenta 24 yüni dia di San Huan ò 28 i 29 di yüni dia di San pedro nan ta kuminsa toka na kas dje hendenan.  Huan ò Pedro mester sòru pa nan tin bibida na kas pa ora e tokado nan yega. Instrumento di músika ku nan ta toka San Huan i San Pedro kuné ta: Kuarto, Guitara, Wiri, Marimba ò Bamba.

Insel Air International BV ta un kompania di aviashon di Kòrsou ku tin su base na Aeropuerto Hato di Korsou. E kompania ta bula entre otro pa Boneiru, Aruba, Suriname, Venezuela y otro destinashonnan den Karibe, Sur Amérika y Nort.


E aeroliña a cuminsa ku operasion den ougustus 2006 ku un Embraer 110-p1 Bandeirante
bulando fo'i kòrsou. E prome buelo tábata na e hermana isla di Aruba. Despues di e buelonan diaro pa Aruba, Insel Air a kuminsa ku buelo na e otro hermana isla di Boneiru. Desde januari 2007, insel Air a kuminsa ku servisio den parti oost ku noord di Karibe manera islanan: Sint Maarten ku un md-83 í desde juni 2008 tambe ku un md-82. Riba december 26 di e aña 2008 Insel Air su  Embraer 110 tábatin un incidente na e Aeropuerto Internashonal di Aruba, aktualmente a kompania tin problema ekonómiko i atministrativo, tur nan vuelo na leu di kòrsou of aruba i bonaire, tabata kansela

Oranjestad, Aruba (Aeropuerto Internashonal Reina Beatrix) 
Kralendijk, Bonaire (Aeropuerto Internashonal Flamingo)
Kòrsou, Kòrsow (Aeropuerto Internashonal Hato) 
Las Américas, Santo Domingo (Aeropuerto Internashonal Las Americas) 
Port-au-Prince, Haiti (Aeropuerto Intershonal Toussaint Louverture) 
Philipsburg, Sint Maarten (Aeropuerto Intershonal Princess Juliana) 
Paramaribo, Suriname (Aeropuerto Intershonal Johan Adolf Pengel) 
Miami, USA (Aeropuerto Intershonal Miami) 
Medellin, Colombia (Aeropuerto Jose Maria Cordoba) 
Barquisimeto, Venezuela (Aeropuerto Intershonal Jacinto Lara) 
Maracaibo, Venezuela (Aeropuerto Intershonal La Chinita) 
Punto Fijo, Venezuela (Aeropuerto Intershonal Josefa Camejo) 
Valencia, Venezuela (Aeropuerto Intershonal Arturo Michelena)
Georgetown, Georgetown (Aeropuerto  Internashonal Municipal)

E flota di Insel Air
ta kontene e siguinte Avionnan
Algun ta operando bou di Insel air Aruba 


Republika di Cuba ta un pais y isla den Laman Karibe. E ta konsisti di e isla di Cuba, e isla di Juventud i varios otro islanan chiki. E kapital i suidat mas grandi di Cuba ta Havana. Santiago de Cuba ta e suidat di dos mas grandi na Cuba.

Cuba tin un poblashon di 11 mion hende, e nation mas pobloso den Karibe i tambe e isla mas grandi den laman Karibe. Su kultura i kustumbernan ta wordu forma dor di varios meskla di otro kultura inkliendo e indjannan Taino i Chiboney; e periodo di Kolonialismo Spaño, e intrudukson di Esklavonan Afrikano i su proksimidat na Estadonan Uni.


E nomber Cuba ta bini for di e lenga Taino pero su nifikashon eksakto ta deskonosi, e por wordu translata manera: "Kaminda ten terra fertil na abundansia" (Cubao) of manera "Luga grandioso" (Coabana). Ten ku ta bisa ku cuba ten e mesun wortel Arabiko Ka'bah ku kemen tempel. I otro ta kiere ku e a wordu nombra na e suidad antiguo di Cuba.



Prome ku yegada di spañnan e area tabata habita dor di e indjanan nativo konosi komo e Taino i Chiboney ku nan ansestronan a migra for di Nort- Sentro i Suramerika. E Tainonan tabata Kultivator i e Chiboney tabata Kultiva i Jag.


Na 12 di Oktober, 1492 Christoffel Columbus a yaga na kaminda awor yama Barancoa i a aklema e teritoria den nomber di Spaña i a duna e isla nober Isla Juan. Na aña 1511 e prome suidad spaño a wordu funda pa Diego Valdes di Cuellar na Barracoa, otro suidad a sigui despues incluyendo Havana, e futuro capital ku a wordu funda na 1515. E spañonan a esklava e approksimadamente 100,00 habitantenan indigeno ku a resisti konversion na Kristianismo ponendonan primeramente pa bai busca oro, anto den un siglo malesanan Oropeo a kaba ku e habitantenan oroginal.

Cuba a keda un possecion spaño pa casi 400 aña (1511-1898), ku un economia basa riba agricultura di plantacion, meinmiento, anto e exportacion di suki, koffie, anto tabaco na Oropa anto mas despues Nort Amerika. E trabou tabata hasi dor di esclavonan Afrikano trese na e Isla ora Inglaterra tabata manda na 1762. E grupo elitario ku tabata manda riba e plantashinan tabata tene e poder social i economico, sopporta dor di e spañonan ku a nansa na Cuba (Criollos), otro Oropeonan, anto esclavonan ku ta desende di Afrika. E poblashon na 1817 tabata 630,980 hende, di cual 291,021 tabata kolo kla; 115,691 tabata kolo skur liber; anto 224,268 tabata eclavonan.

Den e añanan 1820, ora e restu di Spaña su Emperio na Amerika Latino a rebelda anto forma estado independiente, Cuba a keda loyal, maske tabatin un tiki agitashon pa independiensia, lokual ku e e Monarkia Spaño a duna e isla e motto "La Siempre Fidelísima Isla" ("E Isla Semper Fiel"). Esaki tabata pasobra Cuba su habitantenan Spaño tabata depende na spaña pa handel, protekshon di Pirata i proteshon kontra un rebellion di esklavo, anto pasobra nan tabatin mas miedu di e kresementu di poder di Estados Unidos ku nan tabata desgusta mandamentu Spaño.


Independensia di Spaña tabata e motivo di e rebellion di 1868 ku Carlos Manuel de Céspedes como lider, resultando ku un conflicto basta largu ku a ceda nombra Guerra di dies aña. Estados Unidos a ninga di reconose e nobo gobernashon cubano, ounke hopi pais Oropeo si a hasi'e. Na 1878, e pacto di Zanjón a caba ku e conflicto ku Spaña ku a kiere di duna mas autonomia na Cuba. Na 1879–1880, Patriotico Cubano Calixto Garcia a attempta pa kuminsa un otro guerra, conosi como e gueraa chikitu, pero e la haña tiki soppurto.


Esclavitud a wordu abolisa na 1886, aunke e minoridat ku ta desende di Afrika a ceda oppresa socialmente i economicamente. durante e periodo aki, pobresa pafo di stad provoka pa e revolushon Spaño di 1868 anto su devastashon a kousa hopi emigrashon na Cuba.

Durante e añanan 1890' agitashon pro-independensia a ceda reviva na parti pa rabiamentu di e nobo restikcionan pone na Handel Cubano dor di Spaña anto hostilidat dor di Spaña su administracion oppresiva i incompetente di Cuba. Un par di Spaña su promisianan di e pakto di Zanjón a ceda cumpli.


Na 1892, un dissiente exila, José Martí, a funda e Partido Revolutionario di cuba na New York, ku e meta pa haña independensia Cubano. Na Januari 1895, Martí a biaha bai Montecristi, Santo Domingo pa traha huntu ku Máximo Gómez. Martí a skibi su miranan politiko na e manifesto di Montecristi. Bringamentu contra e leger Spaño a kuminsa na Cuba riba 24 di February 1895, pero Martí no tabata por a yega Cuba te ku 11 di April 1895. Martí a wordu matá na 19 di Mei 1895, na e batalla di Dos Rios. Su morto a immortalis'e anto e la bira un di Cuba su heroenan nacional.

E ront di 200,000 Spañonan tabata hopi mas ku e groupo chicitu di rebeldenan ku a usa hopi taktika di guerilla i sabotage. E Spañonan a cuminsa un campaña di supreshon. General Valeriano Weyler, gobernador militar di Cuba, a cue e luganandi cunucu anto huse como lo ke e tabata yama reconcentrados, discribi dor di observadonan internacional komo "suidatnan fortifika". Esakinan ta konsidera hopi biaha como e prototype pa e kampanan di konsentrahson di siglo 20. Entre 200,000 i 400,000 Suidadernan Cubano a muri di hamber i di varios malesanan di e campamentunan, numbernan verifika pa Krus Kora i e Senator Merikano Redfield Proctor. Tropanan Merikano i Oropeo a protesta contra e conducto Spaño riba e isla.

E barco di batalla Main a yega na Havana riba 25 di January 1898 pa offrese proktekshon na e 8,000 Residentenan Mericano riba e isla, pero e Spañonan a mira es aki como un intimidashon. Riba e anochi di 15 di februari 1898, e Main a explota den e haf, matando e 252 hendenan abordo; un otro 8 hende a muri di nan heridanan sobre di siguiente anochinan.Na



















Barack Husein Obama a nasi dia 4 di ougùstùs 1961 na Honolulu (Hawaii ) i ta presidente di e Estadonan Uni di Merka. 

Su tata Barack Husein Obama (Senior) nasi na Kenia i su mama Ann Dunham un amerikana nasé na Wichita (Kansas). Barack Obama (jr) su mayornan a konose otro na Universidad di Hawaii despues nan a kasa, dia Obama tabatin 2 aña di edat e mayornan a divorsiá e tata bai biba na Kenia. Su mama a kasa ku un studiante Indones yamá Lolo Soetero, dia Obama tabatin sèis aña e famia a bida na Jakarta (Indonesia) aya Obama a bai un skol moslim pa 4 aña na Jakarta. 

E famia a bai Honolulu (Hawaii) bèk dia Barack Obama Tabatin dies aña el a Keda seka su welo i wela. Aya el a bia skol katoliko. Dia barack Obama tabatin 21 aña di edad dia su tata a muri 1982 den aksidente di outo na Kenia. Obama su mama a muri di kanser na aña 1995. Barack Obama su mama tabata un desendiente di Jefferson Davis ku tataba presidente di staten konfeshonal na Merke den tempu di Gera Sivil (1861-1865). 

Barack Obama a studia prome na Occidental College,( los Angeles ), Columbia Universidat aya el a studia politikologia i na Harvard Universidat ela studia rechter(hues) y despues e tabata Dosente tambe na universidat di Chicago i despues el a bira Senador den partido demokrat.


Suriname ta un pais situa na parti nort di Sur Amérika. E ta situa entre Guiana Franses parti ost i Guiana parti west. Na parti suit e ta grens ku Brazil. E grensnan mas suit di surnam ta bou di desputo ku Frans Guyana i Guyana kantu di e riunan Marowijne anto Corantijn

Suriname na 163,000 km2 ta e pais sovierno mas chikitu den Sur Amérika basá riba area di terá. Tambe e pais ta e uniko pais kaminda Hulandes ta un lenga official na mundu ku no ta parti di Reino Hulandes. E kombinashon de Kolonisashon, immigrashon i ekslavitud a hasi Surname un di e paisnan mas multikultural na mundu ku un diversidat etniko, kultural i religioso masha grandi.
Suriname tin un poblashon di 470.000 persona, mayoriá di nan ta biba na e kosta norte di e pais.


E nomber Suriname ta bini for di e grupo Taino ku yama "Surinen" ku tabata habita e area promé ku yegada di Europeonan. Originalmente e tabata wordu skibi Suriname dor di e prome habitantenan Ingles ku a funda e prome Kolonia na Marshalls Creek, kantu di e riu surinam anto tabata wordu yama Nederlands Guyana of Guyana Hulandes. Un ehemplo notable ta Suriname su aeroliña "Surinam Airways"

Suriname ta e pais independiente mas chikitu na Sur Amérika. Situa riba e schild di Guyana e pais por wordu dividi den 2 area geografiko distinkto. Parti nort ku ta tera plat. I parti suit ku ta hopi montañoso i kubri kasi henteramente ku selva tropikal ku ta kubri 80% di Suriname su area total. E parti nort ta kultiva e einan mayoria di e poblashon ta biba einan. 

Surnam tin 2 Kadena Montañoso e serunan Bakhuys i e serunan Van Asch Van Wijck. E punto mas haltu di Suriname ta Julianatop ku 1.286 meter riba nivel di laman. Otro serunan ta Tafelberg na 1.026 meter, Mount Kasikasima na 718 meter, Goliathberg na 358 meter i Voltzberg na 240 meter.


Surnam ta keda 2 pa sinku grado nort di e Equator, e tin un klima tropikal masha kayente anto temeratura no ta varia hopi durante aña. E aña tin dos temporada di awaseru, un di Aprel te ku Augustus i e otro di November te ku Februari. Tambe e tin dos temporada di sekura di August te ku November i di Februari te ku Aprel.


Parti pariba di e rui Coppename tin e Central Suriname Nature Reserve ta un sitio di heritage di UNESCO pasobra di su selvanan tropikal ku no ta kontene aktividat humano. Tambe tin hopi parke national: Galibi National Reserve, Coppename Manding National Park i Wia Wia NR na surnam su kosta, Brownsberg NR, Raleighvallen/Voltzeberg NR, Tafelberg NR i Eilerts de Haan NP na parti meimei di e pais i Sipaliwani NR na e grens ku Brazil. Na tur 12.6% di e pais ta area preserva.

E Jules Wijdenbosch brug ta un brug ku ta krusa e rui suriname entre Paramaribo anto Meerzorg den e distrikto di Commewijne. E brug a wordu traha den e presidensia di Jules Albert Wijdenbosch (1996–2000) i a keda kompleta na aña 2000. E brug ta 52 meter haltu i 1.504 meter largu . E ta konekta Paramaribo ku Commewijne, un konekson ku antes por a wordu hasi solament ku ferri. E brug a wordu traha pa kuminsa desayora e pasti oeste di paramaribo, e ta konsisti di 2 banda, e no ta aksesibel pa pieton.
E Kathedral di St. Peter and Pauls ta 114 aña bieu. Prome ku e la bira un Kathedral e tabata un theater ku ta pertenese na na La Parra. E theater a wordu konstrui na aña 1809 pero a kima na aña 1820. E rekonstrukshon di Katherdral St. Peter and Pauls a kuminsa na 13 di Januari 1883

Suriname ta un di e uniko paisnan na mundu ku tin un snoa ta situa net banda di un moske (un otro luga ta na Sofia, Bulgaria. E dos edifisio nan aki ta situa den centro di siudat di Paramaribo anto tin biaha sa tin ku parti nan luga di parker, kemen nan ta kokiksisti ku otro.


Kuminsamentu di siglo 16 e area a wordu deskubri dor di Fransesnan, Spañonan i Inglesnan, Un siglo despues a kuminsa ku plantashi a wordu traha dor di Inglesnan i Hulandesnan kantu di e varios riunan i terra fertil na e plano di Guyana. E prome dokumento di un kolonia na Guiana tabata un kantu di e rui Surnam ku tabata yama Marshall's Creek. E area tabata nombra na un Ingles. Disputo a krese entre e inglesnan i e Hulandesnan. Na 1667 e Hulandesnan a desidi pa keda ku e kolonia di plantashon ku nan a konkista for di Inglaterra, resultando den e trata di Breda. E Inglesnan a keda ku en kolonia Chikitu di Nieuw Amsterdam, un kolonia Chikitu na Merka Nort, ku despues a bira e suidat di New York.

E Hulandesnan tabata depende hopi riba esklavonan afrikano pa kultiva e coffi, cacao, pal'i suku i katuna kantu di e ruinan. E tratamentu di e esaklavonan di nan baasnan tabata hopi malu, i hopi esklavo a fuga for di e plantashinan. Ku yudansa di e nativonan bibando den e selvanan, e eks esclavonan a establisa un kultura uniko ku te awendia ta hopi praktika. Konosi na Hulandes komo "bosnegers" i na Ingles komo Maroons nan e establisa nan mesun tribunan kual un par di nan ta, e Saramaka, e Paramaka, e Ndyuka of Aukan, e Kwinti, e Aluku of Boni, i e Matawinan.

E Bosnegersnan tabata hopi biaha ataka e plantashinan pa haña miembro nobo, haña muhé, arma, kuminda i otro arikulonan. E attakenan aki tabata hopi biaha moral pa e doñonan di e plantshonan i nan famia. E atackenan a kuasa hopi kampaña pa eksterminá e gruponan aki pero niun no a luk. E europeonan a firma sierto tratamentu di pas den siglo 19 kua dunanan sierto libertad official.

Esklavitud a wordu abolisá na surinam na aña 1863 pero e esklavonan no tabata kompletamente liber te ku 1873 , ora nan a kaba un periodo di transition mandatario di 10 aña kaminda nan mester a traha pa minimum loon anto sin tortura sanctiona. Ora nan a bira liber di berdat, e esklavonan a abandoná e plantashinan kompletamente kaminda nan a sufri hopi aña di trabou duru i tortura na fabor di e suidat Paramaribo. Komo un kolonia di plantashon Suriname tabata hopi dependiente di labor manual i nan mester a haña un otro manera pa bini na esaki. E Hulandesnan a bini ku labornan di kontrakto di Nederlands Oost Indië (awendia kononsi komo Indonesia ) anto tambe for di India (dor di un kontrakto ku e Inglesnan). Huntu ku esei durante e fin di e siglo 19 e e komienso di e siglo 20, grupo chiki di hende homber mayoria be di China anto Medio Oriente a bini pa traha. Maske Suriname su poblashon ta basta chiki e ta keda, dor di su historia, un di e luganan di mas diversika na mundu.
Na 1954, e Hulandesnan a pone Suriname bou di un systema di self gobernashon limitá, ku Hulanda teniedo te ahinda kontrol sobre defenso i agensianan internashonal. Na 1973 e gobernashon lokal, dirigi pa e NPK (Un partido Kriyoyo ) a kuminsa negosation ku e Gobernashon Hulandes pa independensia verdadero ku a keda duná riba 25 di november 1975. E pakete di parishon tabata hopi substansial, un parti grandi di suriname su ekonomia e prome 10 añanan a wordu yudá dor di hulanda su pakete di stimulus i e Gobernashon hulandes.

E prome presidente di e pais tabata Johan Ferrier, e gobernador di antes Henck Arron (e tempu ei e lider di 
Sklabitut ta un sistema den kua hendenan ta propiedat di otronan. Katibunan por wòrdu tené kontra di nan boluntat for di tempu di nan kaptura, kompra of nasementu, i wòrdu ningá e derechi di bai for di un luga, rechasá di traha of di demandá pago. Den algun sosiedat tabata legal pa un doño mata un katibu; den otronan e tabata un krimen.

E organisashon 'Anti-Slavery International' (organisashon internashonal kontra di sklabitut) ta definí sklabitut komo "trabou forsá". Bou di e definishon aki tin aproksimadamente 27 mion katibu na mundu aktualmente. Esaki ta mas katibu ku na kualkier otro tempu den historia i mas ku dòbel e kantidat di tur katibu afrikano ku a sobrebibí transportashon pa Amerika den e tráfiko di katibu transatlántiko.

Den e reglanan di 'International Labour Organisation' (Organisashon International di Obreronan) si no ta definí sklabitut komo trabou forsá. Segun ILO, tin aproksimadamente 12 mion hende na mundu ku ainda ta traha den trabou forsá bou di menasa, sklabitut i práktikanan paresido na sklabitut.

Mayoría di esakinan ta katibunan di debe, hopi di nan den sur Asia, ku ta mará na un debe dor di fiadonan di sen. Sierto di nan pa varios generashonan kaba. Tráfiko humano ta primariamente pa forsa hende muhé i muchanan den prostitushon. Esaki ta wòrdu deskribí komo e tráfiko di katibu mas grandi den historia, i e industría di krimen organisá ku ta krese mas rápido i ku segun predikshonan ta riba kaminda pa surpasá e tráfiko di droga. 


Evidensia di sklabitut ta predisí historia skibí i a eksistí den hopi kultura. Sklabitut no ta komun bou di pueblonan yagdó-kolektadó komo ku sklabitut ta un sistema di klasifikashon sosial. Sklabitut riba un skala grandi ta rekerí un ekseso ekonómiko i un densidat di poblashon haltu pa e ta sostenibel. Dor di e faktornan aki, sklabitut lo a ekspandé solamente despues di e invenshon di agrikultura durante e revolushon neolitiko mas o menos 11.000 aña pasá. E reporte mas antiguo tokante sklabitut por wòrdu haña den e Kódigo di Hammurabi, i e Bèibel ta referí ne komo un institushon establesí. Sklabitut ta konosí di a eksistí den sivilisashonan mes bieu ku Sumeria, i tambe den kasi tur otro sivilisashon antiguo inkluyendo Egypto antiguo, China antiguo, e Imperio Akadio, Asiria, India antiguo, Gresia antiguo, e Imperio Romano, e Imperio Islamiko i e sivilisashonan pre-Colombina di e Amerikanan. E institutonan aki tabata un meskla di sklabitut di debe, kondená pa un krimen, esklabisashon di prisoneronan di guera, bandonamentu di mucha i e nasementu di muchanan katibu for di katibunan. Reportenan di sklabitut den Gresia antiguo ta bai bek te na e periodo di Gresia Miseniko. Filósofonan griego mane Aristótel a aseptá e teoría di sklabitut natural, o sea ku sierto hende ta katibu natural.

Ora ku e Repúblika Romano tabata ekspandé poblashonnan kompletu tabata wòrdu sklabisá, asina kreando un suministro amplio for di henter Oropa i e areanan Mediteraneo. Greigonan, ilirionan, berbernan, britanonan, trasionan, hudiu, pueblonan germaniko i arabe i hopi mas tabata katibu no solamente huzá pa trabou pero tambe pa entretenimentu (por ehembel, gladiadornan i katibunan seksual). E opreshon aki dor di un menoridat elite a hiba na revolushonan di katibu; esun komandá dor di Spartacus siendo esun mas famoso i severo.


Aproksimadamente 10-20% di e poblashon rural di Oropa bou di e Imperio Carolingio tabata konsistí di katibunan.  Den wèst Oropa sklabitut a kasi disparsé pa final di e tempu Medievo. Komersio di katibu a wòrdu hasí ilegal den 1102 na Inglatera. Na Skandinavia esaki a pasa den medio di e di 14 siglo. Den ost Oropa sklabitut a persisti mas largu. Sklabitut den Polonia a wòrdu abolí den siglo 15; den Lituania a wòrdu formalmente abolí den 1588; akinan ela wòrdu remplasá dor di un sistema di siervo kaminda personanan ta mara na un doño di tereno a kambio di protekshon i e derecho pa kultiva e tera. Sklabitut a keda un institushon grandi den Rusia te na aña 1723 ora ku Pedro I a konvertí e katibunan di kas den siervonan. Katibunan agrikultor di Rusia a wòrdu ofisialmente konvertí den siervo mas promé den 1679. E mas ku 23 mion siervonan den mannan privá na Rusia a wòrdu libra for di nan maestronan den 1861 dor di un edikto di Alexander II. Siervonan di estado a wòrdu emansipá den 1866.

Segun Robert Davis, entre 1 i 1.25 mion oropeo a wòrdu kaptura dor di piratanan berbero i bendí komo katibu den nort Áfrika i e Imperio Otoman entre e siglonan 16 i 19. Tambe tatin un komersio ekstensivo den katibunan kristian den e region di Laman Pretu pa algun siglo te ora ku e Kanato di Krimea a wòrdu destruí dor di e Imperio Rusiano den 1783. Den e añanan 1570 serka di 20.000 katibu tabata wòrdu bendí pa aña na e haf di Teodosia.

Den e estadonan islámiko di wèst Sudan, inkluyendo Ghana (750-1076), Mali (1235-1645), Segou (1712-1861) i Songhai (1275-1591), mas o menos un tersera parti di e poblashon tabata katibu. Den Senegambia, entre 1300 i 1900, serka di un tersera parti di e poblashon tabata sklabisá. Na Sierra Leone den siglo 19 mas o menos mitar di e poblashon tabata konsistí di katibu. Den siglo 19 por lo menos mitar di e poblashon tabata sklabisá bou di e hendenan Duala di Kamerun, e Igbo i otro pueblonan di e Riu Niger, Kongo i e reinado Kasanje i Chokwe di Angola. Bou di e Ashanti i Yoruba un tersera parti di e poblashon tabata katibu. Entre 65% pa 90% di e poblashon arabe-swahili di Zanzibar tabata sklabisá. E sosiedad kontra sklabitut a estimá ku tabatin un kantidat di 2 mion katibu na Etiopia den kuminsamentu di 1930, esaki for di un poblashon total di entre 8 pa 16 mion hende.


Sklabitut probablemente tabata prominente na otro partinan di Áfrika hopi tempu promé ku e komienso di e tráfiko di katibu transatlántiko. E siudat marítimo di Lagos, Portugal tabata e promé merkado di katibu krea den Portugal pa e benta di katibunan importá for di e partinan nort di Mauritania. Pa aña 1552 katibunan pretu afrikano tabata suma un 10% di e poblashon total di Lisboa. Den e di dos mitar di siglo 16 e korona a kibra su monopolio riba komersio di katibu i e atenshon di e komersio Oropeo den katibunan afrikano a move di importashon na Oropa pa transportashon direktamente na kolonianan tropikal den e Amerikanan. Den e kaso di Portugal, espesialmente Brazil. Den e siglo 15 un tersera parti di e katibunan tabata wòrdu rebendí na e merkado afrikano a kambio di oro.
E Spañonan tabatin ku bringa kontra e sivilisashonan komparativamente poderoso di e Mundu Nobo. Pero e konkista spaño di e hendenan indígena di e Amerikanan a wòrdu fasilitá tambe dor di malesanan ku a plama dor ku e hendenan indígena no tabatin imunidat natural kontra esakinan. Nativonan a wòrdu huza komo trahadónan forsá, pero e malesanan a kousa un skarsedat di trahadó loke a pone ku e kolonistanan spaño a meskla gradualmente den e komersio di katibu transatlántiko. E promé oropeonan ku a huza katibunan afrikano den e Mundu Nobo tabata e spañonan ku a huzanan komo trahadó riba islanan manera Cuba i Hispaniola kaminda e kaida alarmante di e poblashon indígena a kousa e promé leinan royal protehando e poblashon indígena. E promé katibunan afrikano a yega Hispaniola den aña 1501.

E tráfiko di katibu transatlántiko a jega su punto mas haltu den final di siglo 18 ora ku e kantidat mas grandi di katibunan a wòrdu kapturá durante ekspedishonnan den e interior di wèst Áfrika. E ekspedishonan aki tabata wòrdu kondusí tipikamente dor di reinonan afrikano, manera e Imperio Oyo (Yoruba), e Imperio Ashanti, e Reino di Dahomey i e Konfederashon Aro. Oropeonan kasi nunka tabata drenta e interior afrikano dor di resistensia pisá afrikano. E katibunan tabata wòrdu tresé na lugánan kostal kaminda nan tabata wòrdu kambiá pa bienes nan.

Mas o menos 12 mion afrikano a wòrdu transportá pa e Amerikanan entre e siglonan 16 i 19. For di esakinan, banda di 645.000 a wòrdu hibá pa loke awor ta e Estadonan Uní di Merka. E kantidad mas grandi di katibu a wòrdu hibá Brazil.  Tabatin mas hende pretu liber ku katibu na Brazil. Al kontrario di esaki na Cuba hendenan pretu liber tabata konsistí di solamente un 15% di e poblashon na 1827; na Saint-Domingue (kolonia franses awendia konosí komo Haiti) esaki tabata solamente 5% na 1789. Un mei mion katibu, mayoria di nan nasí na Áfrika a traha riba e plantashonan di Saint-Domingue.


Saliña ta un boka ku a separá fo'i laman,komo ku nivel di laman a baha òf di Tormenta di Sùitwèst ku siglonan largu a trese un kantidat di piedra i santu sera e boka di laman.E kontenido di salu den un saliña ta mas haltu ku di laman.Na Korsow tin un bario ta karga e nomber Saliña i na Boneiru Nort Saliña.

Boneiru tabatin 3 saliña ku tabata produsi salu fio despues ku e hulandes nan konkista e isla na aña 1633.Na 1837 nan a eksplota saliña di Pereke i sentralisa e produkshon di salu aya i e katibunan ku tabata na saliña Frans i Slagbaai mester a bai Pereke pa hisa produkto di salu aya kuminda e barkunan tabata karga salu pa produkto di piska (haring) na Hulanda.



Símbolonan di pasado, presente i futuro
Riba nos Eskudo tin un korona i mei mei di e Eskudo mes tin un eskudo mas chikitu.

E eskudo chikitu ta kòrá. Un faha pretu vertikal ku tres krus di San Andres koló blou, ta parti’é den dos parti igual.
E Korona di oro riba e Eskudo i e barku riba laman ta rekordá nos e union históriko ku e riku i poderoso Amsterdam. Den Siglo di Oro e siudat aki tabata dominá henter mundu di komèrsio i konsekuentemente tambe negoshi di plaka den siglo 18. Pa medio di su influensha dominante den “West-Indische Compagnie”, Amsterdam tabata kontrolá nabegashon transatlántiko i asina tambe komèrsio di produktonan kolonial ku paisnan merikanu, usando haf di Kòrsou komo sentro di komèrsio prinsipal.

Tabata Maximiliano di Oustria (emperador di e asina yamá “Heilige Roomse Rijk der Duitse Natie”, na kual Ulanda tabata pertenesé den e tempu ei) kende a regalá Amsterdam e korona di oro riba su eskudo di tres krus. E tempu ei, 1489, Maximiliano di Austria tabata okupá e puesto di regente tambe pa su yu hòmber Philips de Schone, Heer der Nederlanden.

Ku e regalu aki Maximiliano di Oustria a demostrá e gran nifikashon finansiero-ekonómiko ku Amsterdam tabatin pa e dinastia ku tabata na mando i su simpatia speshal pa e siudat aki.
E mesun relashon aki tambe tabata eksistí entre haf di Amsterdam i haf di Kòrsou. Awendia e Korona ta indiká e union di nos pueblo ku Kas Oraño i Reino Ulandes.
Un liña vertikal ta parti e Eskudo den dos parti igual.
E banda na man robes di e Eskudo, ku e barku riba laman blou, ta simbolisá e importansha grandi di laman i nabegashon pa Kòrsou den pasado, presente i futuro. Den pasado, nos desaroyo tabata satisfaktorio. Nos antepasádonan a bini Kòrsou ku barku for di tur parti di mundu, aunke no tur ora boluntariamente. Trahando duru –sea obligá òf nò –nan a laga un isla ku prosperidat atras.
E koló blou riba e Eskudo ta simbolisá tambe fieldat: fieldat na tradishonnan ku ta enserá puntualidat, sinseridat, ingeniosidat, produktividat i espesialmente amor pa nos tera natal Kòrsou.

Na banda drechi di e eskudo tin un palu kargá di laraha. Solamente si nos praktiká tur e tradishonnan ku e banda robes ta mustra nos ariba, e palu lo sigui karga fruta na abundansha. Asina e suela di Kòrsou lo sigui produsí frutanan riku, loke ta simbolisá pa e koló bèrdè ku tin den e parti drechi di e Eskudo.
E ora ei tambe nos a pone Korona riba obra di nos antepasádonan.
Nos yunan na grandi lo kontinuá nos trabou pa asina nos dushi Kòrsou keda pa hopi aña mas un isla bendishoná, kaminda nos tur por biba bon. 


Klapchi ta un material explosivo y mescla di sustancia kimica inflamabel traha di carton, papel, plastic y metal cu ta transforma den diferente efecto inflamatorio manera: luz, zonido, humo y movimento. 
Den clapchi semper ta uza polbo cu ta contene: azufro, carbon y salpeter of 
nitraat potasico.
Pueblo Bengala probablemente a descubri klapchi, pero den cumisamento di e nobo era e Chinesnan no a uz'ele ampliamente. Nan a uza e klapchi den evento religioso pa disparce e mal spiritonan. Tambe e soltadnan a uza klapchi pa ilumina tera of pa haci señal. 
Casi semper tabata traha klapchi di Chines na e ciudad Liu Yang, unda e cientificonan a traha rib'e efecto special y e forsa di e zonido explosivo.
Poco despues a descubri klapchi na caminda pa Europa. Desde cu nan a recibi un gran presentacion, masha hopi tribunalnan a presenta e clapchinan incluyendo e Palacio di Versalles.

Un referèndùm ta un elekshon na kual elektor di un pais o regional por ekspresá nan boluntat riba un asuntu o desishon ku mester tuma.

Un referèndùm konsultivo o desisivo 

Un referèndùm riba inisiativa di un pueblo pa duna konsehá riba desishon ku lo mester tuma,ta un referèndùm konsultivo 

Un referèndùm riba inisiativa di gobièrnu pa un pueblo ekspresá su mes riba un desishon,e resultado por ta konsultivo o desisivo,ta dependé na e porhento di e voto nan,e resultado mester wòrdu respetá dor dje representente nan di pueblo.

Un referèndùm ku ta obligá por ehèmpel si den un lei ta reglá pa bai modifika konstitushon o distansiá di outorisashon na instituto internashonal,un manera pa presenta referèndùm obligatorio. 

Un referèndùm korèktivo (Correctief) ta pa impedí o anulá desishon nan (despues) ku un gobièrnu a tuma.

Dia dies di september 2004 a tene un referèndùm na Boneiru pa duna konseho tokante di laso direkto ku Hulanda.59 porshento a vota pa laso direkto,24 porshento pa outonomia y 16 porshento pa keda Antia Hulandes.Tabata un referèndùm konsultivo,lo siguiente mester a bini un referèndùm pa pueblo disidí tokante di laso direkto ku Hulanda,pero tòg dia 11 di oktober 2006 e delegashon di gobièrnu di Boneiru ku a bia Hulanda pa disidí den ki forma lo bin un laso direkto ku Hulanda mester a informá pueblo tokante desishon ku a wòrdu tuma pa Boneiru,pero a resultá k'e delegashon mes a disidí y firma pa munisipio hulandes.

Resultado di referèndùm riba un di islanan di Antia pa reformashon benidero di struktura estatal di Antia Hulandes


Dia 17 di september 2005 e minister dje tempu ei Alexander Pechtold di bestuurlijk vernieuwing i koninkrijksrelaties,den konferensha di kambio di struktura estatal,politiko di Antia,a kombeni ku lo bin un konferensha prome ku kabamentu di aña tokante ekonomia,finansa,rechtshandhaving i deugdelijk bestür.

Dia 21 di oktober 2005 e segundo konferensha ku ta hopi difikultoso tokante di finanasa públiko i kambio nobo ku lo bia tuma luga,den akort ta para ku Antia mester laga Hulanda kontrolá finansa.E konferensha di mesa rondo na 26 november 2005 a sera un kompromiso ku Hulanda lo saldá e debe nan di Antia,bou di un kondishon ku Antia mester sòru pa hasi algu n'e défisit finansiero i evita debenan nobo i tambe a papia dje promé fecha di desmantelamento di Antia ku mester a drenta na vigor yüli 2007,pero e no a sigui,despues e minister a bini ku un fecha mas lat.E otro konferensha di nieuwe staatkundige verhoudingen lo tuma luga den yüli 2007.Tambe tabatin un konferensha ku a tuma luga dia 27 te ku 30 di mart 2006 entre Antia,Aruba i Hulanda tabata un midí pa siguiente konferensha di mesarondo den april 2006 bira un éksito.

Dia 1 yüni 2006 tabatin e konsulta entre prome ministro di Antia de Jongh-Elhage i ministro presidente di Hulanda Balkenende,ministro Pechtolld di ku tabata di relashonnan di reino, ministro Zalm ku tabata di finansa,pa entregá dokumentunan di Partner den reino,ei den para relashon nobo entre Antia i Hulanda ku lo bai bira un éksito.Na kabamentu di yüni ministro De Jongh-Elhage a bishita hulanda pa dil tokante di siguiente konferensha di mesarondo ku representantenan di islanan di Antia i Hulanda ku mester a tuma luga den juli,pero 29 yüni 2006 e segundo kabinèt Balkenende a kai.

Dia 7 yüli a bini e di tres kabinèt Balkenende,Atzo Nicolaï tabata ministro nobo di Bestuurlijk Vernieuwing van Koninkrijkrelaties ku a trese su prome bishita na Antia y Aruba fo'i 14 te 24 di ougùstùs.Dia 18 di september e Raad van State di reino a publika su informashon dje siguiente Staatkundige Hervormingen.Dia 4 di oktober 2006 e ministro Nicolaï a deklará ku e islanan Boneiru, Sint Eustatius i Saba (BES) lo integrá den Hulanda i lo haya status Openbaar Lichaam ku ta kia bou di artikel 134 di lei Hulandes,kompará ku un gemeente Hulandes (Munisipio Hulandes).E desishon aki a wòrdu tuma i firma dor dje islanan (BES) y Hulanda den un mini konferensha di mesarondo dia 11 di oktober 2006 na Den Haag pa papia tokante divishon di tarea.
Atualmente Reino Hulandes ta konsisti di pais nan Hulanda,Aruba y Antia Hulandes.Tabata kombení no mas tardá ku 1 yüli 2007 ku Antia lo separá komo pais den Reino Hulandes,despues di kua Korsou y Sint Maarten lo sigi komo pais nan nobo ku outonomia komparabel k'e status di Aruba,e otro islanan (BES) ta bira munisipio partikular (bijzondere gemeente) den Reino Hulandes.
 Pa e status aparte di Aruba no tin ningun kambio den e reformashon aki,ministro Nicolaï a deklara den su karta na Tweede Kamer sigur ku Aruba ta buska mas kolaborashon den reino hulandes.E ministro lo bai mira si por haya mas kolaborashon intensivo k'e otro pais den reino hulandes.E islanan Boneiru,Sint Eustatius i Saba (BES) ta haya e status di munisipio partikular (bijzondere gemeente) di hulanda.Nan ta wòrdu dirigi komo openbare Lichaam bou di artikulo 134 den lei di reino hulandes.E grondwetsartikel ei kua a usa antes pa Zuidelijk Ijsselmeerpolder y pa e dorp nan aneksá Elter y Tudderen pa por a dirigi nan.Dor di usa e artikulo ei lo no modifika e konstitushón riba término kortiku.Anke ku Raad van State di reino hulandes ta haya ku ta deseabel pa modifika e konstitushón riba término largu.Den lei y regla nan ta stipula pa dirigi e islanan menera den tur munisipio nan Hulandes,K'e islanan ta haya un Burgmeester,wethouder,gemeenteraad,Trabou nan di Burgemeester y wethuoder ta estrikto separa.Ta nifika ku mayoria dje leinan hulandes ta aplikabel riba e islanan (BES),komo k'e trabou ta tuma tempu a disidi di bai poko poko ofer riba termino largu.E habitante dje islanan tin derecho di vota pa Tweede Kamer y Europees Parlement y tambe lo bin posiblidat pa vota pa Eerste Kamer,pero kon esei lo sosodé no ta anunsiá ainda.

Den e akort di 11 di òktober 2006 ku islanan y hulanda a sera,ta pará ku Hulanda lo pèrkurá pa e islanan hasi uso di finansia manera ta eksigí,y tambe e islanan no por fia sèn mas.Kua moneda legal e islanan lo haya ta disidi despues.Ministro Nicolaïa indiká ku no ta nesesario pa e islanan bai introdisi Euro,p'e sistema fiskal lo bin investigashon y tambe ku ta Belastingdienst Hulandes lo bai kontrola y kobra belasting.

Hulanda lo ta resposabel pa hustisia y polis riba e tres islanan,Raad van State di reino hulandes ta haya ku no ta efisiente pa bini un procureurgeneral y hoofdofficier van justitie apart p'e islanan.E ministro a mustra riba di pregunta di Tweede Kamer tokante dje reformashon.Ela deklara ku midida nan sosial manera di kobra ònderstant y penshon di behes lo no bin ningun kambio
Raad van State ta duda ainda si tin posibilidat p'e islanan ku outonomia haya nan mes gouverneur,tambe e ta mustra ku mes persona por bira gouverneur p'e dos islanan.E persona ei por okupá e puesto tambe di Komisario di Reina p'e islanan (BES).Den statut di reino hulandes ta posibel ku un persona por ta enkargá ku mas ku un funshon.

Antia ta partisipá aktualmente den Europese Unie komo status di Landen en Gebieden Overzee (LGO),pero pa e islanan (BES) ta bin kambio dje status ku lo bira Ultraperifere Regio (3 Overzeese departementen van Nederland).Den e mini-konferensha a stipulá ku lo bai buska posiblidat ku tin y kua implikashon tin pa haya e UPG status p'e islanan (BES).

Raad van State di reino hulandes den su informashon tokante dje staatkundige hervormingen ku ta bai tuma laga,a bisa ku no ta nesesario p'e islanan (BES) keda k'e LGO-STATUS (Landen en Gebieden Overzee),komo esei lo ta un diferensha straño den un staatsbestel.

Pa e munisipio nan benidero ta fasil pa haya e UPG-status,k'e islanan ku ta bai haya outonomia den Reino Hulandes,Aruba, Korsou y Sint Maarten mes mester bai regla asunto nan di Acquis Communauntaire (Gemeenschapsrecht) di Europese Unie.Boneiru,Sint Eustatius y Saba outomátikamente ta haya regla nan Oropeo,komo nan ta bai kai bou di lei nan hulandes.

 
 
Programa a cuminsa den 1971, despues cu e protagonista di e programa "El Chavo" (nomber cortico pa "chaval", cu ta termino Mexicano pa "chamo", "chico" of jovencito") cu a aparce hunto cu otro personahe, "La Chilindrina" di un cortometahe durante otro programa di television popular den Mexico. E programa aki tabata produci y dirigi door Enrique Segoviano.
Na 1973 e programa a bira un serie semanal lo cua a cancela na 1980. For di e aña ey te cu 1992 tabatin segmento di programa di e serie Chespirito y for di 2006 ta pasando un serie anima.

Den cuminsamento, e programa tabata dirigi pa hende grandi, pero a resulta exitosamente cu e muchanan Mexicano tabata wak tambe; anto a dicidi pa redirigi e programa pa e muchanan. "El Chavo del Ocho" ta yama asina pasobra e programa a transmiti na e Canal Ocho di Mexico (XHTIM Canal 8, propiedad di Television Independiente di Mexico, di e grupo ALFA di Monterrey, Nuevo Leon, Mexico) cu antes lo a funciona cu Telesistema Mexicano (Televisa)pa transmiti pa e Canal de las Estrellas; tempo despues, e canal 8 a muda pa canal 9 (Galavisión) di Mexico pa e cambiamento den e asignacion di e spectro radioelectrico. Finalmente, pa evita e mal comprondemento di e nomber "del ocho", y pa referencia pa e antiguo compania di television (canal 8), a dicidi pa el chavo  lo transimiti pa e departamento number 8*. Hopi hende ta kere cu e personahe Chavo ta biba den un ton, sin embargo ta existi un par di capitulo unda Chavo a menciona cu e ta biba den un apartament number ocho (e luga aki nunca a mustra den e programa).

Tin un buki cu yama "El Diario del Chavo del Ocho" skirbi pa Roberto Gomez Bolaño na unda e ta aclara e hecho di su personahe cu ta biba den un apartament. Sin embargo seguramente Bolaños kier a crea cierto diferencia tocante e punto aki pa mustra cu Chavo den e ton.

El Chavo del Ocho ta un storia di un mucha werfano y hopi humilde, cu hopi hende conoce simplemente mane El Chavo, cu ta biba den e bario di e Ciudad di Mexico, den e apartament number 8, y cu tin su "secreto scondi" den e ton situa na e patio principal di e bicindad. Eynan, e meste biba cu su bisiñanan ,unda semper tin situacion dushi pa pasa. Den dje ta mustra e balo mane e honra, humildad y e solidaridad di su prohimo.


E programa tawata masha conoci pa Latino America y p'e comunidad cu ta papia Spaño na Estados Unidos, Spaña, specialmente Andalucia for 1995 hopi hende tawata mira e programa.
Na Argentina, Chile y Peru, Ruben Aguirre hunto cu Carlos Villagran a haci un circo pa pasa pret den hacimento di nan personahe.
Ramon Valdes a haci hopi bishita na Peru, pa haci su show p'e muchanan.

Den Brasil, nan a traha un wega di hunga di e El Chavo y di e El Chapulín Colorado. E programa ta televisa pa SBT den cuminsamento di aña 80. Esaki tawata masha popular, apesar di e idioma cu nan no tawata compronde, nan a traducie algun pa Portugues. 
Na Venzuela nan a transmitie door Radio Caracas Televisión den e añanan 70, cuminsamento di aña 90.
El a wordo transmiti door Venevisión y cu te dia di djawe e ta sigui pasa cu un sintonia masha halto mes.



El patio principal de la vecindad: aki ta tuma tur e actonan importante, aki bo ta haya e baki (ton) di Chavo. Un gang cu ta entre e cas di Don Ramón y doña Cleotilde ta e otro cura. Tambe nan yeg'i di pasa e "di tres cura" cu bo por a wak via e hekinan, pero nunca mas a pasa nan.

La escuela: Aki ta duna les door El Profesor Jirafales. Tur e muchanan ta den un klas. Den algun ocasion bo por a wak e cura di scol y tambe park.

El restaurante de Doña Florinda o La Fonda: Doña Florinda a cumpra un tereno, unda el a bira un restaurant luhuso (segun e). Doña Florinda semper tawata cambia e plachi di baño di homber y muhe, e unico baño den e restaurant. Den un par di episodio, a pasa e cushina di Doña Florinda.


La calle: Eacera ta mustra den e show, eynan El Chavo ta bende juice (aguas frescas ) y corant. Den e temporada di 1979 ta parece den e caya un feria. Algun episodio ta pasa den e kapsalon unda Don Ramón ta traha y otro na un park. Tawatin capitulo unda tur e personahenan a bay  cinema (bioscop).

El departamento de la escalera: E apartament subiendo e trapi (cu hopi number di apartament), a biba varios personahe: Doña Eduviges Fajardo (la loca de la escalera), Gloria y Paty (den varios capitulo) y Jaimito el Cartero (Haimito Hibado di Carta). Bandi di e hogar no tin nada mas cu un tanki di awa.

La casa de don Ramón: Hopi capitulo a wordo graba paden di e cas di Don Ramón. E camber di La Chilindrina tambe a parece den varios episodio, manera ora e Chilindrina tawata malo, cu ta unico camber di e cas, tambe e bentana di dicho camber tawata ubica na e cura grandi unda habitualmente ta e "El Otro Patio". Eynan tawata drumi La Chilindrina mientras cu Don Ramón tawata drumi riba e sofa. Tambe tin un baño cu nunca a yega di wak, solamente ora e ta wordo menciona. E cushina di Don Ramón  a yega di parece den e episodio di Los Espíritus Chocarreros, ora Quico a sconde di Doña Cleotilde mientras cu e, Doña Florinda y Don Ramón tawata haci un ritual di spirito den e sala.

La casa de doña Florinda: Aki a realisa hopi capitulo entre otro e  special di Pasco. E camber di Quico ta parece den e capitulo un ta recorda momento mientras el Profesor Jirafales, Quico y Doña Florinda ta wak album di potret di Quico ora e tawatin 3 aña. Doña Florinda ta drispidi di su casa Don Federico dilanti di su yiu, no ta conoce si camber menciona ta di cas di bario, ya cu den e prome capitulo, unda Don Ramón tawata biba den e apartament number 14.

La casa de doña Cleotilde: E cas aki nunca a wordo mira durante e serie, cu excepcion di e muchanan ora nan a imagina cu nan a drenta. Pero durante e serie Chespirito (1980-1995) si a yega di wak paden dos biaha: den e Espíritus Chocarreros (1982) y den Todo Queda en Familia (1982).

La casa del Señor Barriga: E cas aki no tawata ubica denter di e bario, tur a muda den e cas aki a causa di reparacion cu nan meste a haci den bario. E luga habri di e camber denter di e cas tawata mes cos di mudamento di apartament den e bario.

Acapulco: Aki nan a graba dos capitulo special, e personahenan ta bay di vacansi pa Acapulco.


Chespirito a crea palabra y frase cu awendia ta wordo uza den e idioma Spaño, den Ciudad di Mexico y otro ciudad di Latino America, specialmente Brazil:

¡Tenía que ser el Chavo del Ocho! (Meste ta El Chavo Del Ocho trobe!): regularmente uza pa tur e victimanan di Chavo su jokenan, eror of malcomprondemento, specialmente Señor Barriga.
 
(Portugues: Tinha que ser o Chaves de novo!)

Fue sin querer queriendo... (No ta pa malo m'a hacie/mi no a hacie cu intencion...): usualmente uza pa Chavo ora e haci algo robes.

(Portugues: Foi sem querer querendo...)

¡Vengo a cobrar la renta! (M'a bin cobra e huur!): generalmente bisa pa Señor Barriga na su residentenan (frecuentemente cu Don Ramón, cu debe diescuater luna sin paga e huur) como su obhetivo principal na su binimento na vecindad.(Portugues: Vim cobrar o aluguel!)

¡Fíjate, fíjate, fíjate, fíjate! (Cos serio 4x): un frase cu Chilindrina ta uza tur biaha ora e ta haci joke of pa tapa su gañamento.

(Portugues:Pois é, pois é, pois é, pois é!)

¡Ay, Chavo/Quico, lo que tienes de bruto, lo tienes de bruto! (Ay, Chavo/Quico, loke bo tin di domheid, bo tinie di dom!): La Chilindrina ta bisa e cita aki (cu tono di iritacion) na El Chavo of Quico ora e fada of ora e mira nan haci co'i idioot cu ta masha simpel mes of ora nan ta interpreta eroneamente. E mucha muhe aki, tin biaha den momento straño, ta uza e cita aki pa compara mucha homber di nan 'falta di inteligencia pa iguala algo di nan burlamento , manera "vies", "dom", "mongol", "suf" etc.

(Portugues: Ai, Chaves/Quico, o que você tem de burro, você tem de burro!)

Es que no me tienen paciencia... ("Cos ta cu bosonan no tin pasenshi pa mi..." ): uza pa El Chavo ora e tin cu splica di malcomportacion. 

(Portugues: Ninguém tem paciência comigo!)

¡No me simpatizas! (No fada mi!/mi n' gusta bo! ): uza pa Quico ora nan a dal e if ora e rabia cu un hende.(Portugues: Você não vai com a minha cara?)

¡Ah bién, entonces así! (Bon, asina si!): Quico ta bisa esaki (normally in a concordance tone) despues cu nan splic'e algo cu e no a compronde prome of algo cu el a bruha of (mas tanto) ora e piadosamente kere algo malo of algo cu nan a gañ'e, generalmente bisa pa El Chavo of La Chilindrina, pa ta completamente corecto sin niun chens di haci fout. 

(Portugues: Ah bom, então assim sim!)

¡Que cosas, nó! (ki cos no!): bisa pa Quico generalmente despues ora e haci algodom y sinti  su mes malo/berguensa ora e 'victima' keda wak e pa su eror kens cu el a haci. E cita aki ta bisa hopi bes  directamente na su victima su cara di nors.

(Portugues: Que coisa, não?)

¡Eso, eso, eso! (3x lit. asina mes, asina mes, asina mes!): hopi bes bisa pa El Chavo ora un hende tuma su palabra over, e ta move su dede di mustra ariba y abou. 

(Portugues: Isso, isso, isso, isso!) 

¡Bueno, pero no se enoje! (Ok, pero bo n' tin cu rabia! ): El Chavo ta bisa esaki den un tono suplicante ora nan rabia cu ne. 

(Portugues: Tá bom, mas não se irrite!)

Se me chispoteó... (Sorry, m'a faya ): El Chavo ta bisa esaki den un tono repenti ora nan a haya sa cu el a papia algo malo di un hende. (mas tanto Professor Jirafales). 

(Portugues: É que me escapuliu!)

¡Mírelo, eh! ¡Mírelo, eh! ¡Mírelo, eh! (Ta kico!, an? ): Ñoño ta bisa esaki (mas tanto den klas) ora nan ta haci un chansa cu ne; mas tanto esun cu a bisa tawatin e culpa. 

(Portugues: Olha ele, hein! Olha ele, hein! Olha ele, hein!)

¡Ay, cállate, cállate, cállate, que me desesperas! (Ay om, sera bo bo boca, bo traha riba mi nervio!): uza pa Quico ora Chavo of otro hende ta papia cu ne of strob'e ora e ta hunga/haci algo. Hopi bes e ta grita ora den e discucion entre otro hende na mes momento. (Portugues: Ai, cale-se, cale-se, cale-se, você me deixa louco!)

¿Qué pasó? ¿Qué pasó? ¡Vamos ahi! (K'a pasa? papia!: e frase aki uza pa Don Ramón ora e ta sinti cu nan a insult'e. 

{Portugues: Que que foi? Que que foi? Que que há!)

¡Toma! (Tuma!): uza pa Don Ramon cada momento cu e rabia e ta dal Chavo su cabes consecuentemente hayando un cant'i man pa Doña Florinda ora e ofendele of haci algo contra su yiu, Quico. 

(Portugues: Toma!)

Y no te doy otra nomás porque... (Mi no t'ey duna bo otro mas paso...): uza pa Don Ramon despues di a dal Chavo su cabes, normalmente e no ta caba e frase, pero e ta cab'e cu algo pret di su wela. 

(Portugues: Só não te dou outra porque...)

Yo le voy al Necaxa... (Mi ta pa Necaxa...): uza pa Don Ramon ora e no ta compronde e hende su idea. 

(Portugues: Meu negócio é futebol...)

Me doy... (M'a fada...): uza pa Quico despues di tende co'i pret of algo ridiculo cu tin haber cu un tema. Quico ta wak directamente publico ora e bisa esaki. 

(Portugues: Não deu.../Licença...}})

¡Ta, ta, ta, ta... TA!: experesion rabia pa Professor Jirafales ora e ta perde pasenshi. 

(Portugues: Tá, tá, tá, tááá, TÁ!)

¡No soy Maestro, ni me apellido Longaniza! ¡Soy Longaniza y me apellido Maestro... Digo, ¡Soy Maestro y me apellido Jirafales! (Mi no ta Profesor, ni fam Worst! Mi ta Worst y mi fam ta Profesor... Mi kiermen, Mi ta Profesor y mi nomber Jirafales!): Professor Jirafales ta bisa  bisa esaki ora nan yam'e "Maestro Longaniza", y e tambe ta bruha y haci fout tambe, djey e ta bis'e corectamente,. 

(Portugues: Não sou Professor, nem meu nome é Lingüiça! Sou Lingüiça e meu nome é Professor... digo, eu sou Professor e meu nome é Girafales!) 

Ahora sí te descalabro los cachetes! (Awo si, faya bo haya!. ): El Chavo ta bis'e cu hopi rabia ora e ta bay dal Quico. 

(Portugues: Agora sim eu vou te partir essas bochechas de buldogue velho!)

¡Vámonos, Quico/Tesoro! ¡No te juntes con esa chusma! (Ban, Quico/Mi yiu! No cana cu e spuisnan!): Doña Florinda generalmente ta bisa esaki na Don Ramón despues di a pas'e un cant'i wanta, intentando pa dal Quico (cu despues ta completa e sitacion cu un frase, mira abou).
 
(Portugues: Vamos, Quico/Tesouro! Não se junte/misture a essa gentalha!)

¡Sí, mami! ¡Chusma, chusma! (Si, ma! Spuis, spuis!): general,emte complimentando Doña Florinda su frase na Don Ramón, Quico ta stoot Don Ramón dilant na style di boxing, lagando e rabia. 

(Portugues: Sim, mamãe! Gentalha, gentalha!)

¡Y la proxima vez, vá... con su abuela! (Otro biaha, bay... cu bo wela!): uza pa Doña Florinda na Don Ramón despues di a pas'e un wanta, bisando e pa "haci mescos" cu su wela enbes di "haciele" contra Quico. 

(Portugues: E da próxima vez, vá... com a sua avó!)


Actualmente, un cantidad di mayor di famia y pedagogo den Latino America, unda ta transmiti e programa aki mas ta protestando pa su contenido di violencia y insulto entre e personahenan. E cant'i wantanan di Doña Florinda na Don Ramón y otra persona y e gedal na Chavo y na su yiu "La Chilindrina" (sotament'i chanchan, halament'i cabey, etc.) y e kinipimento na Quico tambe pa  e rason ey cu Doña Florinda ta dal e.

Tambe el a wordo censura pa motibo di desintegracion den e famia, ya cu El Chavo del 8 ta bisa cu e ta yiu sin mama y tata, Quico cu no tin tata, La Chilindrina cu no tin mama, Ñoño cu nunca mas ta wak su mama, tampoco e mayornan di Popis y Doña Cleotilde cu no ta casa y mucho menos cu no tin yiu.

Casi tur e miembronan di e cast tawatin desacuerdo, cu a caba den un separacion di otro, y probablemente tambe enemistad. Manera e caso di Chespirito cu Carlos Villagrán, María Antonieta de las Nieves, y, probablemente, Ramón Valdés, cu a bay na 1979, probablemente pa motibo di salario of paso no kier tawata parti di e cast cu tawatin malcontento entre e actornan y na 1978 pa rason hopi sensibel. 

Durante e ultima bishita di Chespirito na Perú den juli 2008, Carlos Villagrán a comenta masha ofensivo, na unda cu Roberto Gómez Bolaños a yega di traha cu narcotraficado, e noticia aki a wordo ignora y rechasa pa Chespirito, poco dia despues Carlos Villagrán cu a bisa esaki no ta berdad.


Carlos Villagrán tawata t'esun prome cu a bandona e cast debi na e problemanan di indool personal , na final di e temporada di 1978. Solamente Doña Florinda ta haci referencia di su ausencia, den e prome capitulo di 1979 (El cine). Segun su palabra, el a bay for di bario pa bay biba cu "su tía la rica" (tanta e rico), pa no ta mas  entre "la chusma" (spuis). Niun hende mas ta papia over di Quico. Otro rason segun redashi di hende cu e tawatin un relacion di amor cu e actiz Florinda Meza, aunke no proba si ta berdad y parce Roberto Gómez Bolaños a rabia di esey. Ta bisa mescos tambe cu e actriz María Antonieta de las Nieves y Roberto Gómez Bolaños, ya cu e actriz ta interpreta  La Chilindrina a nenga e redashinan aki den un entrevista.

Ramón Valdés a retira na 1979, despues di Villagrán, cu a tuma e luga "Doña Nieves", parte di su rol humoristico ta tuma luga di cierto forma cu e yegada di Raúl "Chato" Padilla (kende el a yega di traha cu  Chespirito y El Chanfle), den su personahe di "Jaimito el cartero" (Haimito Hibado di Carta), cu na cuminsamente tawata un personahe hopi mas secundario. Padilla y Valdés hamas a parece den mes escena di programa, aunke nan a ofrece caracterisacion diferentes den su personahe. Valdés bin bek n'e programa na 1981, hayando bek su personahe di Don Ramón den El Chavo. Ora el a bolbe, e personahe di Jaimito el Cartero y Doña Nieves a disparce, mescos cu nan a restora di Doña Florinda. Nan a bolbe graba scirpt bieu de e serie di añanan 70. Sinembargo, e mes aña ey Don Ramón a retira di e programa atroba na  cabamento di 1981. Pa hustifica su salida, La Chilindrina a comenta na Doña Florinda cu "el a biaha afo... y el a bisa cu e no ta bin bek te ora e haya un bon trabou".. Den 1982, Jaimito y Doña Nieves a bin bek y a tuma e luga di Don Ramón.

Entre 2002 y 2005 a sisti un proceso legal haci pa Chespirito pa preveni cu María Antonieta de las Nieves uza e nomber di "La Chilindrina". E proceso a caba den bon termino, pero na 2006 e personhe, "La Chilindrina" a wordo saca for di e serie anima. Na 2010 Chespirito a bolbe demanda María Antonieta de las Nieves pa  supuesto uzo indebi di e personahe di "La Chilindrina".


Roberto Gómez Bolaños a bisa den bishita na Peru na 2008, cu final di espisodio di "El Chavo del Ocho" lo tawata un serie hopi tragico, unda Chavo ta wordo mata door di un tren salbando un mucha.Esey tawata e decision final, pero yiu di Gomez cu ta un psicologo a adverti pa no hacie ya cu e show t'asina conoci bou di e muchanan por tuma un actitud asina grave te hasta por comete suicidio.
Estados Unidos, Reino Uni, Australia, Irlanda y Canada  
idioma Ingles: The Kid From 8
Brazil  
idioma Portugues: Chaves
Alemania y Austria   
idioma Aleman: Der Junge aus der 8
Hulanda  
idioma Hulandes: De Jongen van Nummer 8
Aruba, Corsou, Sint-Maarten y isla-BES
idioma Papiamento / idioma papiamentu: E Mucha di Number 81
Italia  
idioma Italiano: Cecco Della Botte
Quebec y Francia  
idioma Frances: (le grosse huit)
Aunke nunca bin un traduccion na Papiamento/papiamentu, toch nos ta expres'e asina.

El Chapulín Colorado  (Papiamento/papiamentu: Tiracochi Cora)
Chespirito 
El Chavo (serie anima)



George Washington a nace riba 22 di februari 1732 y a fayece dia 14 di december 1799. E tawata prome Presidente di Merca pa 1789 te cu 1797 y Comandante di Hefe di Ehercito Continental di e revulocionnan di forsa den e Guera di e Independencia di Merca (1775-1783). Tambe e ta hopi conoci como: 'Tata di Nos Pais'.


George Washington tabata e ruman mas chikito den famia di Augustine Washington.
Den su hubentud, Washington a traha duro p'e po biba.


Ana María Polo (* La Habana, 11 di april 1959), ta un abogado Cubano cu ta famoso entre e televidente Hispano di Estados Unidos y Latino America den su rol di hues den e programa di television Caso Cerrado.

Polo y su famia a huy di e pais comunista di Cuba, nan a cria e na Miami y Puerto Rico unda el a acudi na e Academia del Perpetuo Socorro.

Na aña 1975 den e ciudad di Roma el a forma un grupo di coro pa canta na Papa Pablo VI.

El a casa den un edad masha jong, el a perde su yiu y a separa pa un par di aña. Polo a casa atrobe na 2001 y a adopta un yiu Peter. El a studia na e Universidad Internacional di Florida, unda el a ricibi su Bachelor den Ciencia Politica, djey el a studia y ricibi e Titulo di Derecho (Law degree) den e Universidad di Miami.



Afro-amerikano o afromerikano ta desendiente di Afrikanonan k'e Oropeano nan a hiba Merka entre 1619-1808 pa traha komo katibu.Despues di sklabitut a bini emigrantenan di islanan den Karibe y di paisnan Sentral Amerika.Afro-merikano nan ta forma e grupo étniko di mas grandi despues dje kolonialista y emigrantenan oropeano.E prome katibunan Afrikano ku a yega Merka na aña 1619 a establesé na Jamestown, Virginia. Despues k'e prome kolonialistanan a muri di kondishon malu den tempu ei a bini hopi mas katibu foi Afrika pa hasi trabounan pisa.E katibunan ku bini prome tabata traha huntu ku inglesnan pober riba plantashinan.Tabatin katibunan ku a traha pa nan libertat y a kuminsa nan mes plantashi y tabata planta y kria bestia y tabatin moda pa mantené nan famianan.Entre 1640-1650 tabatin famianan afrikano ku a kompra nan Libertat y tabata doño plantashi y tabatin plaka y tabata haya nan mes iqual k'e kolonialistanan oropeano,e grupo di katibunan liber no tabata grandi ku nan por a para riba nan mes pia,pero mayoria dje katibunan den sùit mester a traha duru bou di kondishon malu y mester soportá hopi kos na man di nan doñonan.E prome kongregashon afro-merikano a kuminsa na fin di siglo 1700 di religion organisa misa den siudatnan di nort y sùit "Great Awakening" (konsientisashon).

Durante Guera di Independensia na aña 1770 afro-merikanonan katibu o ku libertat a bringa huntu ku kolonialista di Gran Bretaña pa gana e viktoria di Yorktown ku ta e establesimentu di Estado Union komo un nashon independiente.Katibunan ku a haya rekonosementu den despues di Guera di Independensia tabata Prince Whipple y 

E prome habitantenan tabata e indjannan cu a biba na Aruba tabata uza material cu nan haya den naturalesa pa construi nan cas.

A cuminsa traha cas di torto of cas di lodo den siglo diesocho. Nan tabata uza mescla di lodo y yerba seco. Ta pensa cu e tradicion di traha cas di torto a bin for di Venezuela, pa motibo cu na peninsula di Paraguana tabatin e mesun sorto di cas aki, cu nan tabata yama "casa de torta". E tradicion aki a sigui te na aña 1925. Ta calcula cu na Aruba tin mas of menos sesentidos cas di torto ainda, aunke solamente cuater ta den bon estado.

Despues cu limpia e tereno y pareh'e, ta cuminsa cu trahamento di e cas. Nan tabata coy cuater brasa diki di cuihi cu parti ariba un horket y hinca esakinan den tera. Parti ariba tambe nan tabata pone taki diki di cuihi pa forma asina e spant pa carga e dak. Ora cu nan cla cu esaki, nan tabata pone tur e partinan cu lo forma porta y bentana. Despues cu nan finalisa e skelet, nan tabata vlecht tur esaki den forma di crus, lagando solamente e partinan pa porta y bentana habri.

Pa traha e dak, nan tabata uza pal'i maishi. Nan tabata laga esaki seca den bohi. Despues tabata habri e bohi fo'i otro y tabata pres e pal'i maishi debidamente. Djey nan tabata pone esakinan riba e skelet pa forma e dak.

Nan tabata pleister e skelet tur dos banda cu torto, esta e mescla di lodo cu yerba. Nan tabata yena e skelet cu aporoximadamente dies centimeter di torto cada banda. Tin hende ta bisa pañota en bes di pleister. Despues nan tabata blancha e cas cu un mescla di calichi mula y aloe. Cu e calki aki e cas tabata haya un colo un poco geel. E marga di e aloe tabata evita comehein drenta den structura di e cas. Nan tabata pone bentana y porta habri pafo y tabata duna nan generalmente un colo berde scur.

Un cas di torto ta consisti di un sala, un cushina y un of dos camber. E hendenan di cas tabata cushina riba fogon. Riba esaki tabatin fogon, nan tabata uza un confo pafo pa cushina. Bestro y baño tambe tabata pafo.

Trahamento di un cas asina tabata un asunto colectivo. Famia, bisiña y amigo tabata haya cuminda y bebida. P'esey hopi biaha ainda bo ta haya tur e famianan ta biba cerca di otro. Den construccion cada un tabatin cu paga lomba.

Segun tempo tabata pasa a bin cambio den e estilo di construccion di e casnan aki. E murayanan tabata bira cas bes mas diki, como cu tabata uza piedra basta grandi pa traha. E dak si a keda e prome temponan di pal'i maishi. Cu binida di Lago na 1924, nan a cambia e daknan pa zim of asbest. Poco poco a cambia porta y bentana tambe, sea pa yalusi di palo of pa glas. Teniendo cuenta cu clima di Aruba, e cambionan aki no tabata asina faborabel, ya cu e casnan no tabata asina fresco mas manera esunnan original. Na Masiduri ainda po observa un cas di torto y na Cunucu Arikok tin un replica di un cas di torto.
Fuente: Cristal 2
Ingles: Nubian goat

Spaño: Anglo Nubiano

Hulandes: Nubische geit

Papiamento: Anglo Nubian 

E rasa aki mas popular na Merca.
E prome cabritonan Nubian Ingles a yega Merca na 1909.
E rasa aki ademas di ta un bon productor di lechi, ta wordo utilisa tambe na otro paisnan pa produccion di carni. Ademas su lechi ta di hopi bon calidad y su contenido di vet di lechi ta mas halto cu esun di e otro rasanan productor di lechi.

E rasa Nubian Ingles a origina na Inglatera pa medio di crusamento di e cabritonan nativo cu e rasanan Zaraiby y Jamnapari cualnan a wordo treci for di Egypto y India respectivamente.

Na Aruba e prome ehemplarnan a yega Sta. Rosa na 1980, procedente di Merca.
Aki nan ta conoci como “Anglo Nubian”.
Nubian ta region cual awendia ta e parti noord di Sudan y e parti sur di Egypto.
Di e berdadero rasa Nubian, actualmente ta dificil encontra algun ehemplar den e region aki ya cu e ta casi extinta.

E rasa aki ta ser considera grandi y su cabes ta e caracteristica cu ta destingui e rasa. Su weso di nanishi ta halto na e parti mei mei (convex). E horeanan ta largo hancho y ta colga .
Su lana ta cortico, fini y ta briya. E no tin un colo of patrono di colo defini.
E macho ta alcansa un peso di 80 kg y e hembra 59 kg. E peso di e lamchi recien naci ta 2,7 kg.



Abraham Lincoln (12 di febrüari 1809 – 15 di april 1865), naci na Hodgenville (Estado Kentucky, Estadonan Uni di Merka) tabata e dieseis presidente merikano.

Su tata tabata Thomas Lincoln y mama ta yama Nancy Hanks Lincoln. Abraham su famianan tabata agrikultor (kunukero) nan pober di Hardin County (Kentucky) y nan tabata miembro di misa Baptist, Abraham mes no djoin e religion Baptista of otro religion. 'La bia skol 12 luna, pero e tabata gusta lesa su deseo tabata pa bira un hòmber di prestigio. E tenpu ei si bo kier bon karera bo mester bai bira politiko, despues 'la sigi studia den ora k'e ta liber y 'la bira abogado na 1836, pero e tabata interesá mas den polítika. Abraham tabata un hoben ku èksito.Mary Todd tabata un mucha muhé yu di hendenan riku 'la gusta ku Lincoln y a kasa kuné.

Den dos aña k'e ta den kongres 'la kuminsa distanshé foi guera kontra Mexico,hopi di e liberal ta kontra djé y e no a haya puesto den gobièrnu 'la keda traha komo abogado.Despues Merka a kuminsa hayé den un krisis grandi nan kier bolbe ku sklabitut den e staten nan liber pa drecha e ekonomia.Na aña 1854 a lanta e partido republikano ku tabata kontra sklabitut,kuater aña despues e partido republikano di Illinois a skohé Abraham Lincoln pa elekshon di senado,Lincoln mester a bai elekshon kontra Stephen Douglas 'la perde e elekshon kontra Douglas,pero su kampaña a trese mas fama nashonal ku dos aña despues 'la bira kantidat pa presidente.

E posibilidat ku Lincoln a haya ora e partido demokrat separá,e miembro nan ku ta pro-skladitut a skohé nan mes Kantidat pa presidente.P'esei e chèns di gana bira presidente pa Lincoln ta mas grandi y 'la gana e elekshon bira presidènt.E staten nan den sùit no tabata kontentu ku Lincoln,Ta p,sei shete dje staten nan a separá,prome ku lincoln a instalá,e staten den sùit a bira independiente y forma staten konfederá (den aliansa) ku nan presidente Jefferson Davis i despues kuater staten mas a drenta aliansa,na 17 di april 1861 e Guera Sivil a kuminsa.Den prome aña dje guera e staten di nort tabata perde tereno dia pa dia,pero Lincoln laga mira ku e tambe sa kon ta pone strategia militar,e posishon finansiero di nort ta hopi mas bon ku sùit asina 'la pone blokeo pa kibra nan forsa.

Na september 1862 militar nan di general Robert E. Lee a ataka Maryland,esei ta e momentu mas peligroso pa militar nan di nort.Abraham yama general Mc Clellan bèk den dienst 'la duna e general komando riba e militar na rio di potomac y nan a kuminsa gana tereno bèk riba sùit.Lincoln tabatin miedu pa Oropa no rekonose e staten nan konfederá,despues di a bati e militar di sùit na Antietam 'la proklamá kabamentu di sklabitut,pero guera a sigi.E di dos ataka riba e militar di nort a wòrdu defende na Gettysburg e general Ulysses S. Grant a hasi un triunfá na Mississippi p'e Union.Lincoln a hasi Grant komandante haltu di militar Union y un siman despues John Wilkes Booth a tira Abraham Lincoln den theater e bala a kohé den kabes su manese Lincoln a muri.John Wilkes Booth tabata un ekstremista di sùit hungadó dje komedia ku Abraham Lincoln ku su kasa a bai mira.Sèmper e tabata kontra sklabitut Ela bisa preme kos k'e lo hase si e bira presidènt ta kaba ku sklabitut,lástimamente k'e no por a hasi mas kos den su karera.


Jefferson Davis (1808-1889) a nase 3 di juni 1808 na Christian County (Kentucky), e tabata e yu mas yong dje famia Davis ku a emigrá fio Wales,e famia Davis a biba na Louisiana y Mississippi. Jefferson ku su ruman muhé Marry a bai Wilkinson Academy y despues ' la bia skol katholiko na Saint Rose Priory y na aña 1818 ' la bai College na Washington djeí ' la bai United States Military Academy (West Point). Jefferson a kasa 17 juni 1835 ku Sarah Knox Taylor ku a fayesé 3 luna despues 15 september 1835. Jefferson Davis tabata presidente di Statennan Konfederá (Den Aliansa).


Den siglo binti lo ta pa e islanan, Aruba y Corsou un gran cambio. E prome gran cambio a cuminsa den siglo binti. E Shell Company a establece na april 1914 riba e veld di pretolio na Mene Grande lago di Maracaibo. A causa di tur problema logistico e zeta mester a bay Corsou pa wordo tuma. Na 1916 Shell a dicidi pa tambe procesa rafinacion pa Corsou. Pero pa e motibo politico y economico tabata hunga un rol grandi na unda nan no a kies Corsou. Despues e Mericanonan a kies Lago Oil Company pa e mesun motibo pa establece e rafinaderia na Aruba.

Den e tempo ey tabatin un situacion politico inestabilidad na Venezuela. Aruba y Corsou tabata un oasis di trankilidad. Corsou tabatin e miho haf natural di e region. Royal Dutch Shell Petroleum Company tabatin 60% den man di Shell. E posiblidad di e negoshi riba su 'propio' tera pa localisa lo bay ta un conflicto cu Venezuela. E binida di Lago lo tuma luga na Aruba na 1924.

Na 1924 tabata e aña na unda Lago Oil & Transport Company a yega Aruba. E negoshantenan tawata den mando di e abogado di Aruba, meneer J.F. Quast y pa e Lago tabata e Capitan Rodger.

Na 1918 e hendenan di Corsou a cuminsa rafina cu pretoli. Na 1929 a cuminsa tambe Lago na Aruba for di pretolio nan a saca producto pa rafina manera: gasolin, kerosin y fueliol.
E echo ta cu e gobierno di Hulanda a habri man pa Shell bini forma un motibo importante pa translada e rafinaderia. Hulanda a spera cu e binimento di e industria lo zorg pa e isla financiaramente independiente. E gobernado di Colonia Curacao y Independencia a haya tambe instructura oficial for di Hulanda pa Shell haci tur su best posibel.
E trahadonan di Shell a wordo nombra den e local di directiva y e tereno a wordo cumpra of gehuur pa un spotprijs na Shell. Den 1915 Grupo Royal Shell a cumpra e plantacion Asiento cu ta coresponde Peninsula, na unda otro aña lo contrui un mangashina pa stiwa petroleo y un refeneria.
Dos aña despues e refeneria a wordo uza , cu oficialmente cu ta na pertence na Curacao Petroleum Industrie Maatschappij (CPIM).
Cu e binimento di e industria Corsou y Aruba a bay bou di un cambio economico y social. E material pa refeneria a bin, cu a bin di Venezuela y e producto di esey tawata adapta di afo en particular Europa y Merca. 
Prome e islanan tawata un gran parti independiente di exportacion di vlechtmento di sombre di coco. Cu e binida di refeneria Aruba y Corsou a cambia pa un pais importado.
Por bisa cu prome cu e binida di e refenerianan na Corsou y Aruba, tur dos isla tawata un comunidad di argicultura y cu e binida di e industria lo cambia e comunidad. Cos di cunucu y pisca tawata menos imporante. 

II Guera Mundial lo trece tambe un gran cambio economico e relacion entre e islanan y Hulanda. Cu e situacion a cambia, esey tawata perceptibel den financiamento entre e dos partinan di Reino. Aruba a manda 50 miyon florin pa Hulanda pa desastre cu Hitler a haci. Aruba tawata refina producto.


E influencia Mericano riba e isla Caribense tawata algo tradicional. For di I Guera Mundial (1914-1918) tawata e isla Caribense a bira dependiente di Merca. E influencia Mericano di Corsou, Aruba y Boneiro tawata fuerte. Nan tawata denter di e sfeer di influencia di Merca.


E respondi di e president Monroe, na 1823, na unda Merca a bond cu Nacion Europeo cu e hemisfero Occidental pa ocupa, ta considera e principio di loke despues nan a yam'e Manroedoctrine.
Den su respondi President Monroe a taha e gobierno Europeo  cu

"..the American continents, by the free and independent condition which thet hace assumed and maintain, are henceforth not to be considered as subjects fot future colonization by any European Powers...". E Mericanonan tawata papia di "America for the Americans". 
E motibo ta cu e Nacion Europeo no a casi mete cu e Hemisfero Occidental no a determina e dicon nan a wordo intimida pa e unidad potencia impresionante di Merca.
Den e tempo ey Merca, hopi di pais Europeo como Asia no tawata considera un pais poderoso. Merca no tawatin djey hopi ehercito decente y barco di guera.


Lago Oil & Transport Company Un eks kompania Petrolero na Aruba
Lago (kurpa di awa) of Meer

Michelle LaVaughn Robinson a nase 17 yanuari 1964 na South site Chicago, Estadonan Uni di Merka. 

Michelle ta yu di Fraser Robinson y Marian Shields Robinson nan ta un famia di middle class, Fraser tabata empleado di city water plant y Marian Robinson ta traha riba kantor di Spiegel's catalog store. Michille Robinson a studia na Princeton Universidat i na Harvard Law school aya 'la haya su grade jurist doctoral .Michelle ta di 3 First Lady ku grado di doktoral.


E diskubridó Italiano Amerigo Vespucci a nase 9 di mart 1454 na Florence ei 'la krese i despues e tabata dirigí un banko dje famia riku De Medici na Lisboa. E famia De Medici tabata konosí na Florence entre 1434 i 1737, dor dje famia ei na aña 1500 Florence a bira sentro kultural di Oropa. Amerigo Vespucci a kuminsá su biaha nan di ekspedishon entre 1497 i 1504 den òrdu di Spaña i Portugal.


 Na aña 1499 Amerigo Vespucci den kompania di Alonso de Ojeda (1470-1513) i Juan de la Cosa riba nan ekspedishon den Karibe nan a blo riba e islanan chikitu na kosta dje kontinente Sùit Amerika. Na Boneiru nan a haña kontakto k'e indjannan. Amerigo a deskribí nan komo indjannan komedó di blachi palu, suponiendo ku indjannan ei lo tabata kou riba blachi palu di stòki pa kita set o pa limpia nan djente nan. Na Boneiru nan no a haña oro o plata, nan a sigui biaha den direkshon di Kòrsou, Aruba i Coró (Benesuela). 



Ortografia ta bin for di e palabra Griego ὀρθογραφία (orthographia), cu nifica skirbi corecto.
Ortografia ta fiha regla con pa skirbi palabra y con ta uza signo di skirbi.
Tin diferente principio general cu por mantene ora di traha un ortografia. E dosnan mas conoci ta: e principio fonologico y esun etimologico. E ortografia di Aruba ta mantene e principio etimologico, mientras cu Corsou Y Boneiro tin un ortografia segun e principio fonologico. E diferencia basico entre e dos principio aki ta:

Fonologico
(manera ortografia di Corsou/Boneiro)
Ta skirbi palabra uzando un signo pa cada zonido, ehempel: djòp

Etimologico
(manera ortografia di Aruba)
Ta skirbi palabra segun origen, ehempel: job


Na aña 1976 Gobierno di Aruba a aproba e Ortografia di Aruba, cu a drenta na vigor na aña 1977 (AB 1990 no. GT 60).

Na aña 1992 Minister di Bienestar General a nombra un comision cu e meta pa reformula, elabora y amplia e ortografia oficial. Cu otro palabra pa haci e reglanan mas cla, mas comprendibel y facil pa aplica. Sinembargo nunca a logra oficialisa e version amplia y adapta di ortografia.
Na final di aña 2006 y durante 2007 Departamento di Enseñansa a bolbe inventarisa tur comentario y recomendacion di diferente instancia den comunidad. Despues cu a analisa y adapta e ortografia amplia a presenta na Minister di Enseñansa "Ortografia di Papiamento- version juni 2007" cu e peticion pa inicia e proceso di legislacion. Na juli 2007 Parlamento a expresa su sentimento positivo pa cuminsa uza e ortografia aki en espera di su legislacion.
E reglanan cu ta sigui ta un resumen na forma simpel di e reglanan describi den "Ortografia di Aruba - version 2009", cu ta den proceso di legislacion.

No ta skirbi nomber di dia ni luna cu letter grandi. Solamente na cuminsamento di frase ta skirbi nan cu letter grandi.

Entre e fecha y e luna mester bin preposicion 'di'. Ehempel: 22 di september 2009


Nos ta pone dilanti di e vocalnan a, o y u cu e letter c pa representa e zonido 
a= cas - caminda - caha
o= cos - coy - kico
u= cura - cunucu - cacalaca

Tambe dilanti e consonantenan l, n, r y t ta skirbi letter c pa duna e zonido 

Ehempel: tecnica - cla - conecta

Nota: nos ta skirbi klapchi cu "k", ta bini di klap (Hulandes), dus klapchi
Ta skirbi e y i semper cu letter k pa representa e zonido 

e= kens   - keiro   - kere
i= kier   - kishiki - kilo


Nos ta pone dilanti di e vocalnan a, o y u  cu e letter s pa representa e zonido 

a= saya   - sucu
o= solo   - soda 
u= sucu   - supla

Tin palabra cu ta skirbi cu 'sc' pa zonido 

Ehempel: adolescente, discipel, escena, piscina


Ta skirbi ce y ci na final di verbo: crece, merece, conoce, gradici, haci, traduci.
Ta mantene 'c' den derivacion: merecidamente, haciendo.

Ta skirbi 'c' dilanti di ia of io den e ultimo silaba: caricia, cancion, social, distancia.
Tambe tur derivacion: socialisacion

Tin palabra caminda ta skirbi letter c pa representa zonido .
Ehempel: centro, cedula, ciego, docente, placer, ricibi


Ta skirbi "cion" pa silaba final : educacion, posicion, mantencion.
Ta skirbi "sion" pa silaba final : admision, decision, expresion.
Ta skirbi "xion" pa silaba final : conexion, crucifixion, reflexion.


Tin 4 digrafo den Papiamento, tin digrafo meymey di un palabra tambe.

ch= choller - cacho - prikichi
sh= shon - pushi - cushina
zj= sanzjen - zjeito - zjilet
dj= djaca - djente - indjan


Ta dos zonido tras di otro cu ta no ta separabel, por ehempel:

yen - antiguo - rabia - leu

Ora tin tres zonido tras di otro cu no ta separabel, por ehempel:

bieu - buey - cueyo

Nos ta skirbi ay, ey, oy, uy na final di palabra, por ehempel:

ay= cay - bay - caray - gay (homber)
ey= aworey - p'esey - t'ey - bedey - batrey
oy= coy - morocoy - haudoy - gogoy
uy= huy - puy - cuy - spruy


Contraccion ta nifica: pega pa palabra na otro na momento cu zonido cay afo. Ta uza apostrof unda zonido a cay afo.
Ehempel:             

Ta asina     - t'asina
No ta berdad - N' ta berdad
Boter di awa - Botr'i awa
E ta aki     - E t'aki

Tuma nota cu ta laga espacio solamente den caso di negacion: no: mi n' sa.
Uza incorecto di apostrof ta por ehempel: dal'e  dos'or. Aki zonido no a cay afo.

Den algun caso e forma los no ta usual. E ta skirbi e forma contrai cu apostrof.
Mi a cumpra e buki   => Mi a cumpra e (no ta zona bon)    => Mi a cumpr'e
Conta Buchi e storia => Conta e e storia (no ta zona bon) => Cont'e e storia.

Ta skirbi semper cu apostrof: cuant'or, cuat'or, cinc'or, shet'or, och'or, cambi'e


Numeral di 11 te 99 ta skirbi hunto: 
26= binitiseis
32= trimtidos
49= cuarentinuebe

Numeral riba 100 ta skirbi separa, menos e partinan di 11 - 99:

3.247= tres mil dos shen y cuarentishete/ tres mil dos shent'y cuarentishete of tres mil dos shento y cuarentishete/ tres mil dos cien y cuarentishete.

240= dos shen y cuarenta/ dos cien y cuarenta/ dos shento y cuarenta/ dos shent'y cuarenta

Mag di skirbi cien, shen, shento, shent'y          (Ortografia - version april 2009)


adopta: tum'e letterlijk over, skirbi segun e idioma di origen.
adapta: fia e y cambi'e segun e reglanan di Papiamento.

En generel nos ta adapta palabra cu ta bini di Spaño y ta skirbie segun nos ortografia. Tin palabra cu a wordo adopta, ehempel: a la parilla, quesillo, quehaceres, cumpleaños etc.

Mag di skirbi sustantivo cu na Spaño ta skirbi eza of esa, ehempel: alabansa/alabanza, enseñanza/enseñansa etc.
Excepcion: andansa, lansa

Tin palabra cu mag di skirbi cu letter z na final pa e zonido , ehempel: feliz, luz, paz, cruz etc.

Ta adopta palabra cu ta bin di Hulandes, Ingles y Frances,si no tin cambio den pronuncacion, ehempel: appel, belasting, bezig. Palabra cu ta bin di Ingles ta skirbi segun e ultimo edicion di Merriam-Webster, ehempel: catch, computer, screen.
Palabra cu ta bin di Frances ta skirbi segun e reglanan ortografico di Hulandes vigente, ehempel cheque, chreche, enquete.

Si ta bin cambio den zonido, cu a bin acercaof a cambia anto ta cambi'e. Ehempel: boek-buki, kopje- copi etc.

Palabra cu ta bin di otro idioma ta skirbie letterlijk over, ehempel: spaghetti, status quo, razzia.
Excepcion: bancarota.
Sustantivo cu ta bin di Aleman ta skirbi cu letter chikito. Abreviacion di palabara Latin ta skirbi segun e ortografia Hulandes vigente, ehempel: PS, NB, L.S.


Un idioma tin diferente manera pa traha palabra nobo. Asina un idioma por compone, deriva y fia palabra. Tur idioma ta fia di otro. Asina Papiamento tambe a y ta fia di Spaño, Hulandes, Ingles, Portugues, Frances y di algun lenga Africano manera Bantu y Kwa y algun lenga indjan manera Taino y Caquetio.
Aki tin algun ehempel.

Silvio Alberto (Tip) Marugg (], 16 di december 1923 - aldaar, 22 april 2006) tabata un eskritór  Antiyano i un poèta.

E la nanse komo e di sinku di shète yiu. Su mayornan tur dos tabata katóliko pero Marugg a wordu kriá kathòliko komo protestant. E la haal su diploma di mulo na aña 1942 e mester a drenta 5 aña di servisio militar. Despues e la traha basta aña na Shell. Ora e tabata traha na e pagina di personal di Shel yamá 'Passaat', e la diskubri su talentonan pa skirbi. E la dubutá na 1958 ku su buki di novela Weekendpelgrimage. Na 1967 e la sigui ku In de straten van Tepalka. Pero te na 1988 e la saka su di très novela, De morgen loeit weer aan ku a haña nominashon pa e premio di literatura di AKO. Marugg tabata kasi 20 aña ku penshun na e momentu ei i a tuma retiro for di skirbimentu. Su bukinan a wordu translatá den entre otro Ingles i Ruso.

Meskos ku Boeli van Leeuwen, ku ken tabata su amigu, e bida riba e isla di Kòrsou tabata hunga pari central den su historianan. E la buska un manera pa demonstrá e paradoksianan entre e existensia individual i e bida den komunidat. Su estilo si ta otro. Kaminda Van Leeuwen ta lusi su mes ekstravagante i ku hopi antenshon pa grupo, Marugg tabata mas moderá, melangoniko i mas di focus riba e ser individual.

Su delaster añanan di su bida e tabata keha di un bistá ku tabata sigui atrasá, kual a kousa ku e no tabata den un estado mas pa skirbi i lesa. Tambe e la perde un pia un aña prome ku e la fayese dor di un infekshon.

Aunke e tabata kriá kristian, Marugg no tabata krea. Su falta di religion tabata un gran motivashon pa skirbi, asina e tabata buska sentido den su bida.


1958 -  Weekendpelgrimage
1967 - In de straten van Tepalka
1988 - De morgen loeit weer aan

Emansipashon 1 yüli 1863 ta dia pa selebrá?

resúmen
Kada pueblo por siña di su pasado. No mester di bèrgwensa pa susesonan den pasado si bo mes no tabata ni na bida. Dia 1 di yüli 1863 a abolí sklabitut na Antia. Den e promé 50 aña despues a selebrá e abolishon aki, pero mas despues no a selebrá esaki mas, òf den forma masha humilde. Na aña 1998 a remplasá selebrashon di emansipashon pa dia di bandera. Dikon? Nos ta basta emansipá? Nò, segun mi nò.
Den e artíkulo aki (ku m’a skirbi pa e materia Formashon General) mi ta boga pa nos keda rekòrdá dia di abolishon di sklabitut i pa nos sigui selebrá i traha na nos emansipashon.

prólogo, punto di salida
Skirbi ta mara i mesora e ta petrifiká. Peliger ta menasá ku e ta traha dogmátiko, pasobra ‘awèl asina ta (pre)skirbí'.
Skirbi ta mobil i mesora kreashon. Kada palabra ta añadí matis, tin moveshon den frase i kada alinia ta trese otro pensamentu.
Produkto i proseso, skirbi ta tur dos.
Nos komo hende ta degenerando, lugá pa ankra ku nos ta puntra di nos konsenshi awendia mester ta kla den un solo sentido, e mester ta definí, preferiblemente e mester fet den un one-liner. ‘Asina,’ nos ta kere e ora ei, ‘nos ta komprondé mundu i nos tin tur kos dominá, mientrastantu kada ken ta tene su mes na esaki.’ Muchu simplifiká. Bida ta ranka nanishi largu pa nos, bida ta ritmo: sanger koriente, sakamentu i halamentu di rosea, dia i nochi. Nos mester tribi pensa dinámiko den mente, manera nos ta move den kurpa i alma dentro di frontera. Ta imposibel atribuí totalidat na un parti, distinshon ta hasi mas konsiente di unidat.

Kiko ta emansipashon?
Abolishon ta un hecho históriko, miéntras emansipashon ta mas un ekspreshon di deseo, soño pa futuro kisas. Amado Römer (2003: 155) ta bisa:

"Interessant is hierbij op te merken dat in het Engels 'abolition of slavery' eigenlijk betekent het afschaffen van de handel in slaven en men spreekt van 'emancipation' als een proces en niet een bepaald moment..."

E ta sigui bisando ku tuma inisiativa i ta kreativo ta eksigensia number unu pa emansipá. E ta mustra riba e fenómeno di unionnan koperativa. Pa ta eksitoso hende mester ta konsiente di nan bida, kiko nan ke alkansá, por alkansá. Formashon i edukashon pa konsientisashon di kada miembro di e koperativa. E pensamentu di salida ta: hende por alkansá djes mal mas tantu ku e mes ta pensa, si e ta haña chèns pa internalisá e ideanan i pa e por saka motivashon di esaki den forma di edukashon pa humanismo i alabes responsabilidat.

Ken ta emansipá?
Gobernador Crol a proklamá riba 1 yüli 1863 ku a publiká lei, "pa kwal noos Rey Reepeta a hanja boon di resolvé, koe na promeer di July 1863, sklabitoed lo ta pa semper kitaar foor di Curaçao i isla dependiente." (Lantèrnu no 22: 19)

fiesta na kuminsamentu
Den e 'proclamasjon' di 1 yüli 1863 'Sjoon grandi di Curaçao' a sigui deklará:

"Es dia di alegria á parcé awé. Foor di awé boso nan ta heende liber I boso ta dreenta deen sociedad como habitantes liber di ees kolonia aki..."
... "Gobierno lo tien kwidao di boso nan enteres i lo hasi soe poesibel na aumeentele. Si boso meester konsego, baai seka Commissaris di bos district, o cerca otro autoridad competente nan, i nan lo joeda boso deen toer kiko ta boon pa boso felicidad..." 
(Lantèrnu no 22: 19)

E dia tabata un dia di fiesta pa pueblo di bèrdat (Lantèrnu: 21) ku misa, bebida, kanto i baile. Tambe a duna saludo ku 21 tiru di kayon di Waterfort.

selebrashon despues
Na aña 1888, 25 aña despues, a rekòrdá abolishon pa promé bia na grandi atrobe. Tabata tin dos komishon 'Feest Willem III' (esaki ku sèn i idea grandi) i 'Hulde uit Dankbaarheid', inisiativa di algun emansipá. E fiestanan a dura dos dia. A kuminsá meianochi ku un salvo, ta'tin hopi bandera i hopi kos koló bèrdè. 
Na 1913 a tende ku na Sürnam lo selebrá e hubileo di 50 aña grandi, pero na Kòrsou pueblo no tabata sa si tin komishon pa fiesta aki tambe. A haña sa ku ta'tin unu, E mesun 'Hulde uit Dankbaarheid' yená ku algun miembro nobo ku a organisá un selebrashon grandi atrobe. Despues di e aña aki nada no a sali mas den korant. (Lantèrnu: 41)
Na 1938 a sali un notisia chikitu asina so den La Prensa so.

Na eilandsbesluit di dia 22 di novèmber 1961 a lanta un komishon ku tarea: prepará i organisá selebrashon di dia di emansipashon i lantamentu di un monumento. E monumento tabata un piedra blanku pa rekòrdá di mas o ménos 2 meter haltu ku riba dje un plakat di palu ku inskripshon. Segun e bijschrift serka pòrtrèt den korant tabata 'een voorlopig monument'. Pero den e Relato di Eilandgebied di aña 1963 no a skirbi nada di aktividat pa selebrashon di e fiesta di siglo aki.
Prensa si a duna atenshon na abolishon di shen aña pasá. Komershantenan tambe tabata envolví. Pueblo tambe mirando remitido den korantnan. Un hende a skirbi bou di nòmber Bo amigo Tula:

..."Mi sá cu tin mashar hopi hende cu no kier pa selebra, ni menta nomber mes dje dia ei, pasombra nan no kier rekorda cu nan abochinan por tabata catibu. Senjor, redaktor mi opinion ta cu nos no tin nodi di tin berguensa cu nos bieuwnan por tabata katibu, pasombra nan no por juda cu  nos ta desendiente di katibu."...

Redaktor a kontestá:

..."Nos opinion tá, cu mashá bon por recorda e fecha ayi.... E asunto di berguenza ta relativo. Tin hende ku tin mashá berguenza di camna cu un carzon cu tin un lapi di cuater centímetro cuardá, cu no ta nada afrentosa, pero cu si ta horta for di un más pobre cu nan i ta biba a costa di otro sin ni corda cu e ta sacrifica esaya."...
(Lantèrnu: 49, 50)

Tambe tabatin hende ku a pensa ku mihó no selebrá nada. Un R.J. Sammy di Periclesstraat a manda e remitido:

..."Hoe kunnen wij, de nazaten van slaven, feest vieren zijnde een deel van dit éne volk, terwijl het andere gedeelte moet treuren? En hoe moet het met die individuen die half blank en half zwart zijn? Moeten die met de ene helft van hun gezicht lachen en met de andere helft treuren?... 
Want het recht waarmee alle mensen worden geboren hebben wij nooit kunnen doen gelden. Het moest ons door een Koning worden geschonken.Toen indertijd twee onzer opstonden om dit recht op te eisen, werden zij door ons in de steek gelaten....
Als het eenmaal toch onmogelijk is om als één volk feest te vieren, is het beter dit maar achterwege te laten. Anders doen wij niets anders dan deze tegenstellingen die zich langzaam aan het begraven zijn, weer oproepen."
(Lantèrnu: 49, 51)

Na 1988 no a rekordá nada i na 1998 a kambia e fiesta di emansipashon pa fiesta di himno i bandera. Prensa si no a lubidá su tarea edukativo pa kòrda pueblo riba historia.
Den konklushon Lantèrnu no. 22 ta pone ku historia di emansipashon no ta limitá na pasado di sklabitut, sino kada dia nos ta emansipando ketu bai. Un konosementu korekto di un pasado ku nos huntu a pasa den por tin efekto emansipatorio. Dia di emansipashon mester krese te un dia di fiesta pa tur gremio di pueblo. Un dia di unidat, union, amistat i harmonia. (Lantèrnu: 57,58)

Por alkansá esaki ora tambe tin otro pensamentu manera:

"In feite kwam er geen verandering, want de loonarbeider bleef zonder bezit en behield de positie van producent van meerwaarde. Van daadwerkelijke vooruitgang was er dus geen sprake. De op papier gerealiseerde burgerrechterlijke 'emancipatie' in 1863 en het behoud van de staus-quo in de dagelijkse materiële omstandigheden rechtvaardigt in geen geval de betiteling emancipatie."...
(Rosalia, 1997: 14)

Marcha (2003: 71) ta kere ku por. E ta bisa ku nos mester wak futuro i nos mester traha duru. Pa pueblo emansipá berdaderamente no mester diskutí funshon di instansia ku nos mes ta dominá i nos mester bira konsiente di mekanismo di kultura di miedu. E konsientisashon (ami, Heuvel, a hasi e palabra diki) lo hiba nos identidat na emansipashon kompleto. 

Kiko Awor?
Den nan epílogo Allen, Heijes i Marcha ta konkluí ku formashon di imágen den kuadro di emansipashon ta un proseso ku ta kambia kontinuamente. Nan ta destilá 3 rumbo den e proseso di formashon di imágen.
1.	Mama tera kolonial ta disidí e formashon di imágen;
2.	Un búskeda kontinuo pa propio identidat ku un claim fuerte riba rèspèt pa e propio kultura; i
3.	Un balorashon  krítiko di e mes, mirá for di sierto desaroyo polítiko den sosiedat. (Allen, RM, Heijes, C (2003: 203)

Mi opinion personal ta: na aña 1863 un rei a duna mayoria di Kòrsou libertat ora el a abolí sklabitut, awor tempu a yega pa pueblo di nos isla kuminsá emansipá nos mes. Mi ta proponé kambio den e suptítulo di e buki Emancipatie & Acceptatie, Curaçao en Curaçaoënaars. Awor aki e ta zona: Beeldvorming en identiteit honderveertig jaar na de slavernij. Mi ta preferá: Beeldvorming en identiteit 140 jaar na de afschaffing van de slavernij. Pasobra mi ta di akuerdo ku Römer ku te ainda nos ta katibu ora nos ta keda pone nos destino den man di otro en bes di tuma nos futuro den nos propio man.

Jeroen Heuvel
 
lista di literatura:

Allen, RM, Heijes, C (2003), Epiloog, Beeldvorming binnen het paradox van emancipatie en acceptatie, den Allen, RM, Heijes, C (red) Emancipatie & Acceptatie, Curaçao en Curaçaoënaars, Beeldvorming en identiteit honderdveertig jaar na de slavernij, Amsterdam: SWP

Lantèrnu, no. 22, (2003) 1 Juli: een heugelijke dag? 1 juli 1863 – 1 juli 2003, "Ai Dios alafin, awor nos tur ta liber", Gedenkboek 140 jaar Emancipatie, Nationaal Archief, isbn 99904-1 125-5

Marcha, Valdemar (2003), Emancipatie, beeldvorming en etniciteit, Nieuw leven op oude ruïnes, den Allen, RM, Heijes, C (red) Emancipatie & Acceptatie, Curaçao en Curaçaoënaars, Beeldvorming en identiteit honderdveertig jaar na de slavernij, Amsterdam: SWP

Römer, Amado (2003), Beeldvorming en economische bedrijvigheid, Afschaffingvan de slavernij en bedrijvigheid van geëmancipeerden, den Allen, RM, Heijes, C (red) Emancipatie & Acceptatie, Curaçao en Curaçaoënaars, Beeldvorming en identiteit honderdveertig jaar na de slavernij, Amsterdam: SWP

Rosalia, R.V. (1997), Tambú. De legale en kerkelijke repressie van Afro-Curaçaose volksuitingen, Zutphen: De Walburg Pers


Thomas Blossom a nase na aña 1580 na Cambridge,Cambridgeshire na Inglatera su kasa tabata yama Anna Heilson tambe nasé na Cambridgeshire,nan tabatin tres yu Thomas jr.(1620-1650),Ellizabeth (1620-1713),i Peter Blossom (1627-1706) tur e yanan a nase na Leiden (Hulanda).Fio desendensia nan di Thomas Blossom a nase kuater presidente i un visa-presidente di Merka. Pa sigi den kuminsamentu di siglo 1900 por mira e presidente nan i visa-presidente ku a nase fio desendensia nan di Peter i Elisabeth Blossom a nase George Herbet Walker Bush nasé na aña 1918 (Milton) su kasa ta Barbara Pierce, fio nan matrimonio a nase George Walker Bush (New Haven), tata ku yu tabata presidente di Merka. Fio desendensia di famia Blossom a nase tambe Stanley Armour Dunham (New Haven) su kasa tabata Madelyn Lee Payne nan yu tabata Ann Dunham nasé na aña 1942 ku tabata kasa ku Barack Obama senior(Kenia) fio nan a nase Barack Obama jr.(Honolulu,Hawai) el a kasa ku Michelle Robinson, nan tin dos yu Malia Ann Obama nase na 1998 i Natasha Obama nase na 2001.

Stanley Armour Dunham (1918-1992) tabata un famia leu di Harry S Truman (1884-1972) ku tabata presidente di Merka na aña 1945- 1953 i tambe nan tabata Famia di Dick Cheney ku ta visa-presidente bou di presidente George W Bush.

Edinburgh ta e kapital di Eskosia.

Club de Gimnasia y Esgrima La Plata ta e club mas grandi di futbol di La Plata(Argentina).

Algun futbolista ku ta hunga na Real Madrid ta:
Gastón Sessa - Argentina
Mariano Messera - Argentina

Algun futbolista ku tabata hunga pa Real Madrid ta:
Alberto Márcico - Argentina
Guillermo Barros Scheloto - Argentina

Racing Club Aruba (RCA) ta un klup di futbol na Aruba. RCA ta un di e klupnan di futbol di mas bieuw di Aruba. RCA tin un trayektoria largo den futbol di Aruba y ta wordo konsidera komo un di e klupnan mas eksitoso di Aruba. RCA a wordu funda 75 ana pasa.


Argentina, ofisialmente Repúblika Argentino, ta un pais den Sur Amérika. Argentina ta un repúblika federal i un pais demokrátiko, ku ta konsteti di 23 provensias y un siudad autonomo, Buenos Aires, lo kual ta e kapital i siudat mas. E pais ta kubri gran parti di e Kono Sur, i su teritorio ta limita na nort ku Paraguay i Bolivia, na norteste ku Brasil, na este ku Uruguay i e Oseano Atlántiko, i na oeste ku Chile i na zúit ku e pasaje di Drake. 

Yerba di hole ta un kruid.



Kosovo ta un pais den Oropa. E kapital di Kosovo ta Pristina. Kosovo tabata forma parti di Yugoslavia y despues di e desintegrashon di esaki Kosovo a keda forma parti di Serbia. Dia 17 di februari 2008 Kosovo a deklara su mes unilateralmente independiente di Serbia. Mientras tantu Kosovo a wordu rekonosi pa 60 pais (situashon 26 di juni 2009), entre kua e ex-repulikanan di Yugoslavia. Serbia ta konsidera Kosovo komo parti integral di Serbia. 

Kosovo no ta miembro di Nashonan Uni (United Nations) pasobra Rusia a y ta sigui menasa di usa su veto. Rusia ta un aliado historiko di Serbia. Paisnan den nos region ku a rekonose Kosovo ta Colombia, Costa Rica y Panama. E mayoria paisnan di Union Europeo a rekonose Kosovo. Tambe Kosovo ta forma parti di Fondo Monetario Internashonal (IMF).

 - Portal ofisial di Minister President di Kosovo


Serbia (na serbiano Србија, Srbija), ofisialmente Republika di Serbia (Република Србија, Republika Srbija), ta un Estado di sur ost di Oropa, na e region den Balkan. E ta limita ku e Hongaria, e Romania, e Bulgaria, e Macedonia, e Albania, e Montenegro, e Bosnia Herzogovina y e Kroatia. Serbia ta konsidera Kosovo komo un parti integral di Serbia. E kapital ta Belgrado, ku te 1990 tabata tambe e kapital di Yugoslavia. Prome ku e desintegrashon di Yugoslavia Serbia tabata un di e seis Republikanan ku tabata forma huntu Yugoslavia.


Yugoslavia tabata un pais slavo ku mientras tantu a desintegra kompletamente y ya no ta eksisti mas. E kapital di Yugoslavia tabata Belgrado.

Belgrado ta kapital di Serbia.

Pristina ta kapital di Kosovo.


Puerto Rico ta un isla den laman Karibe. Puerto Rico ta un Estado liber asosia ku Estadonan Uni di Merka. E kapital di Puerto Rico ta San Juan. E otro suidat grandi ta Ponce den parti zuid di e isla. Tin un populashon ta mas of menos 3,474,182 (2015) i un area di 9,104 kilometer kuadrá.

San Juan ta kapital di e isla Puerto Rico.


Banco di Caribe ta un banko ku oficina prinsipal na Korsou. E banko tin establese tambe na Aruba.


Havana ta e kapital di Cuba.


Orco Bank N.V. ta un banko komersial establesi na Korsou. Orco Bank ta e kompania mama di Aruba Bank N.V. ku ta establesi na Aruba.

kon bo por kuida bo oido for di zonido nan dudru

Beyoncé Giselle Knowles (fecha di nasementu 4 di Sèptèmber 1981), ta un kantante i kompositor merikano di musika R i tambe aktris.

El a nase i a wòrdu lantá na Houston, Teksas, el a asistí na varios skol di arte, i a kuminsá partisipá den konkursonan di kanto i baile for di chikitu. Beyoncé a kuminsá haña fama na final di añanan nobenta komo e kantante prinsipal di e grupo femenino Destiny's Child. Beyoncé a bende mas ku 50 miyon di CD mundialmente komo parti di e grupo aki.

Durante di e tempu ku e grupo Destiny's Child tabata inakitivo, Beyoncé a lansa su promé album komo solista titulá "Dangerously in Love" na yüni 2003. For di e album aki e dos singelnan "Crazy in love" i "Baby Boy" a posishoná nan mes na number unu riba listanan di popularidat. E album tabata unu di esnan mas eksitoso di e aña ei.

Beyoncé a gana sinku Premio Grammy riba un anochi so den e aña 2004, e eksito di e album aki a konfirm'é komo un artista kapas.
 
Na aña 2005 e grupo Destiny's Child a parti for di otro i Beyoncé a lansa su di dos album komo solista "B'Day" na 2006. Riba e disko aki tabatin e eksito mundial "Irreplacable." Su di tres album, "I Am...Sacha Fierce," a wòrdu lans;a na novèmber 2008 i a trese kuné varios hit mundial manera "If I Were a Boy" i e single number unu na Merka "Single Ladies (Put a Ring on It)."

E eksito di su albumnan a hasi Beyoncé unu di e artistanan mas gustá den e indústria musikal, i husando e fama aki el a ekspand'é su karera pa inkluí aktuashon i promovedor di varios produkto. 
El a kuminsá su karera komo aktris na aña 2001 ora ku el a aparesé den e pelikula musikal Carmen: A Hip Hopera. Na aña 2006 el a hunga e ròl prinsipal den e pelikulá basá riba e musikal di Broadway Dreamgirls(1981). Danki na e ròl aki el a haña dos nominashon pa premio Globo di Oro. Na aña 2004, Beyoncé a kuminsá mes marka di pañanan i a promové varios marka manera Pepsi, Tommy Hilfiger i L'oréal.

Beyoncé a nase na Huston, Teksas. Yu muhe di Mathew Knowles, un manager di un kompania di grabashon eksitoso i Tina Beyincé, un diseñadó di bistí i pelukera. E tata di Beyoncé ta un merikano di desendientenan afrikano i su mama ta un kombinashon di desendientenan franses, merikano indígeno i afrikano. Beyoncé a haña e su nòmber for di su mama su fam di soltera. Esaki tabata pa e nòmber no bai pèrdí ya ku ta poko yu hòmber so tin ainda ku ta karga e nòmber Beyincé.
 
Su grandinan di parti mama tabata Lumis Albert Beyincé i Agnéz Deréon. Nan tabata residente di Louisiana ku ta papia franses. E ta ruman mayó di Solage, un kantante, kompositor i aktris.

Beyoncé a asistí na e skol St. Mary's Elementary School na Teksas kaminda el a inskribí su mes den klasenan di baile inkluyendo djès i balèt. Un dia ora ku e maestra di baile tabata nùr un kantika Beyoncé a sigui kante e kantika inkluyendo e tononan haltu. Di e forma ei su talento komo kantante a wòrdu deskubrí. Ounke ku semper e tabata un mucha poko verlegen, manera su mama ta deskribiele, su interes pa kanta i duna sho a kuminsá despues di a partisipá na un konkurso di talento na skol. Asina ku el a subi esenario el a su verlegenheid a kita i e kier a bira un kantante profeshonal. Ku shete aña Beyoncé a partisipá den su promé sho di talento ofisial kantando e kantika "Imagine" di John Lennon. El a gana e kompetensia i tur hende a lanta para pa aplaudiele. Na e mesun edat prensa lokal a kuminsá presta atenshon na dje ora ku nan a menshon'é komo un di esnan nominá pa e premio The Sammy den e arte di duna sho.

Den hèrfst di aña 1990 Beyoncé a inskribí su mes den e skol Parker Elementary School, un skol ku ta atrae hopi mucha ku amor pa musika, kaminda el a presentá varios biaha ku e kor di skol. Despues el a bai e skol High School for the PErforming and Visual Arts na Houston i despues a bai Alief Elsik High School, situá den e bario di Alief. Beyoncé tabata un solista na e misa kaminda e tabata asistí yamá St. John's United Methodist Church. E tabata parti di e grupo aki pa djis dos aña so ya ku e tabata preokupá ku su karera nobo.

Ku ocho aña Beyoncé a topa La Tavia Roberson durante pruebanan di atmishon pa un grupo (di baile/kanto) di mucha muhe. Beyoncé i La Tavia huntu ku Kelly Rowland (amiga di Beyoncé) a drenta un grupo ku tabata kanta kantikanan rap i baila. Despues di algun tempu e grupo konosí komo Girl's Tyme a konsistí di seis miembro. Danki na Beyoncé i Kelly so partisipashon e grupo a haña akogida nashonal. Produktor di musika di kosta west Arne Frager, a kue un buelo i bai Houston spesialmente pa mira nan. Despues di algun tempu el a invita nan pa bini na su studio (The Plant Recording Studios) na parti nòrt di California kaminda Beyoncé su stèm tabata sentral ya ku Frager a haña ku e tabata un mucha ku talento. Komo strategia pa Girl's Tyme haña un kontrato ku un kompania di produkshon Frager a laga nan debutá komo parti di Star Search, ku tabata e programa di buskeda di talento mas konosí riba nivel nashonal na e tempu ei. Manera Beyoncé mes a atmití despues, nan a pèrde ya ku e kantika ku nan a kanta no tabata bon skohí. Beyoncé a sinti su mes desepshoná pa promé biaha den su karera pero a haña animo atrobe ora ku el a haña sa ku otro artistanan di e genero pop manera Britney Spears i Justin Timberlake tambe tabatin ekperensianan similar.

Na Aña 1995 e tata di Beyoncé ku tabata un bendedó pa e kompania Xerox na e tempu ei a kita for di trabou pa bira manager di grupo. El a establesé un kampamentu di training (bootcamp). Dor ku Matthew a stòp di traha e entrada di e famia a wòrdu partí na mitar i e preshonnan a pone ku e i su kasá mester a biba den apartamentunan diferente. Un poko tempu despues ku Kelly a drenta e grupo Matthew a inkluí La Toya Lucket den e grupo. Tambe el a disidí ku ta e kuaternan aki lo a forma e grupo. Nan a train den e pelukeria di Tina (Tina's Headliners Salon) i den e kurá patras di nan kas. Durante e tempu aki e grupo tabata e show di apertura pa konsiertonan di otro gruponan ya establesí. Tina a hasi di su banda dor di diseñá i kose e bistinan ku nan tabata lusi. Tina a sigui hasi esaki durante e era ku Destiny's Child tabata duna sho tambe. Ku e yudansa kontinuo di Matthew nan a sigui has oudishonnan dilanti di produktornan di musik i porfin a haña un kontrat ku Elektra Records, pero nan a pèrdè kontrat aki bèk promé ku nan a haña un chèns di saka nan promé album.

E grupo a kambia nan nòmber i has'é Destiny's Child na 1993, skogiende for di e buki di Isaias. Huntu nan a duna presentashonnan na diferente eventonan lokal i despues di a hasi esaki pa shete aña nan a haña un kontrat ku Columbia Records na final di aña 1997. Den e mesun aña ei, Destiny's Child a graba su promé kantiká asosiá ku un marka di produkshon musikal konosí. E kantika "Killing Time" tabata pa e CD di musika ku a kompaña e pelikula Men In Black ku a sali na aña 1997.

E aña siguiente a lansa su promé album ku a karga nòmber di e grupo, i for di e album aki nan tabatin nan promé hit "No, No, No". E album aki a establesé Destiny's Child komo grupo den e industria musikal. Bentanan di album aki tabata rasonabel i nan a gana tres "Soul Train LAdy of Soul Awards" pa mihó "R/Soul Single" pa e kantika "No, No, No", mihó "R/Soul Album of the Year" I mihó "R/Soul or RAp New Artist". Pero ta na aña 1999 nan a bira artistanan famá ora ku nan a lansa nan di dos album The Writing's on the Wall. E album aki ta kontené algun di e kantikan mas eksitoso di e grupo aki manera "Bills, Bills, Bills", e promé single ku a yega number unu riba listanan di popularidat, "Jumpin'Jumpin", i "Say My Name", kual tabata nan kanitka di mas famoso di e tempu ei i a keda nan kantika klave. E kantika "Say My Name" a gana e premio pa mihó "R Performance by a Duo or Group with Vocals" i e premio pa mihó kantika R na e Premionan Grammy na aña 2001. E album "The writing's on the Wall a bende mas ku shete miyon di kopia i a bira asina e album ku a duna Destiny's Child fama.

E grupo a hañele den algun kontroversianan publiká den varios publikashonnan, inkluyendo e pasonan legal tumá dor di La Tavia i La Toya pa kousa di kiebro di kontrat. E asuntu a kulminá despues ku Michelle Williams i Farah Franklin tabata den e vidioklip di "Say My Name", dunando e aparensia ku La Toya i La Tavia a wòrdu remplasá kaba. Ku tempu La Toya i La Tavia a bandoná e grupo ofisialmente. Despues di mas o menos sinku luna Farah tambe a disparsé for di den e grupo. Esei a bira evindente ora ku e no tabatá aparesé na presentashonnan i konsiertonan. Segun Farah el a sali pa motibu di e esfera di negativo ku tabata reina den e grupo.
Despues di a disidí ku Destiny's Child lo a sigui èksistí komo trio en bes di kuarteto nan a graba e kantika "Independent Women Part I" ku a aparesé riba e disko kompakto ku a kompañá e pelikula Charlie's Angels na aña 2000. E single tabta riba e lista di official U.S. singles chart pa 11 siman siguí, hasiendo esaki nana single ku mas èksito. E èksito aki a prueba ku Destiny's Child lo a sigui gana fama komo trio tambe meskos ku tempu nan tabata un kuarteto. E mesun aña ei La Toya i La Tavia a disidí ku nan lo a stòp e kaso hudisial kontra nan èks koleganan di grupo pero ku nan lo a sigui ku e kaso kontra nan èks manager. Tambe nan lo a stòp di papia malu di Destiny's Child publikamente. 
E di tres album di Destiny's Child, Survivor, ta papia di tur e kosnan ku e grupo a pasa dor di dje, esaki a kuminsá ku un single ku ta deskribí e susesonan. Pero e topiko di e kantika Survivor a pone La Toya i La Tavia reakshoná atrobe kreyendo ku e kantikanan tabata referí na nan. Pero na yüni di aña 2002 a yega na un kompromiso den e kaso.

2003 - Dangerously in Love („Work It Out”, „'03 Bonnie & Clyde”, „Crazy in Love”, „Baby Boy”, „Me, Myself and I”, „Naughty Girl”)
2004 - Live at Wembley

2003 / 2004 - Dangerously in Love World Tour
2004 - Verizon Ladies First Tour (with Alicia Keys & Missy Elliott)

2006 - B'Day / B'Day Deluxe Edition („Check on It”, „Déjà Vu”, „Ring the Alarm”, „Upgrade U”, „Irreplaceable”, „Listen”, „Beautiful Liar”, „Get Me Bodied”)
2007 - B'Day Anthology Video Album
2007 - Irreemplazable („Irreemplazable”, „Get Me Bodied (Timbaland Remix)”)
2007 - The Beyoncé Experience Live
2007 - The Beyoncé Experience

2008 - I Am... Sasha Fierce / I Am... Sasha Fierce Deluxe Edition („If I Were a Boy”, „Single Ladies (Put a Ring on It)”, „Halo”, „Diva”, „Ego”, „Sweet Dreams”)
2009 - Above and Beyoncé - Video Collection & Dance Mixes
2009 - I Am... Sasha Fierce Platinum Edition
2009 - I AM... Tour

FOX News. 2007-01-18. http://www.foxnews.com/story/0,2933,204978,00.html?sPage=fnc/entertainment/beyonce. Retrieved on 2008-04-12.

 
I Am… Tour ta e di tres seri di konsierto di e kantante merikano i kompositor di musika R Beyoncé Knowles. E seri di konsierto aki lo promové su di tres album komo solista I Am… Sasha Fierce. E konsiertonan lo tuma luga na Nòrt di Merka i Oropa.

Thierry Mugler ta diseñadó prinsipal di e pañanan ku Beyoncé i su ekipo di bailarin i músikonan lo lusi durante di e konsierto. Esaki ta pasobra Beyoncé a namora di su diseñonan na un sho di moda resien. El a diseñá mas o menos 58 traje pa e konsierto di Beyoncé. E marka di pañanan di Beyoncé House of Dereon i Dereon tambe lo konribuí ku diferente diseñonan for di nan kolekshon
Tambe a wòrdu anunsiá ku Thierry tin varios sekshonnan di e konsierto na su enkargo, esaki ta trata e uso di lusnan i tambe koreografia. Tambe lo e dirigí tres parti di e konsierto. Aki ta trata di: Dangerously in Love, Ave Maria i e parti final.

Durante un entrevista ku e revista Entertainment Weekly Beyoncé a bisa:  "Mi a traha ocho luna largu pa krea e seri di konsierto aki  mi a trein hopi i a purba pone e lista di kantikanan ku mi ke kanta bon kla den un lista. Aworaki mi ta asina ansioso ku mi no por ni drumi -- kada ratu mi kier ta bezig ta trein pa e konsierto. Esei te uniko kos ku mi ta pensa riba dje. Mi tin hopi gana pa e dia yega pa kaba."

"Sweet Dreams" (ta kontene sierto partinan di "Sweet Dreams (Are Made of This)")
"Déjà Vu" 
"Crazy In Love" (tin partinan di "Pass the Peas)", "I Just Wanna Love U (Give It 2 Me)" i "Let Me Clear My Throat" den dje)
"Work It Out" (ta kontené un parti instrumental)
"Naughty Girl" 
"Freakum Dress"
"Get Me Bodied" (Vershon mas largu)
"Heads or Tails (Beyoncé vs. Sasha Fierce)" (un parti di vidio)
"Smash Into You"
"Satellites" (ta kontené partinan di "Disappear")
Ave Maria (ta kontené partinan di "Angel")
"Halo"
"If I Were A Boy" (ta kontené pidanan di "You Oughta Know")
"Fierce Cheetah Diva" (un parti di vidio)
"Diva"
"Radio"
"Me, Myself and I"
"Ego"
"Hello"
"Baby Boy" (ta kontené pidanan di "You Don't Love Me (No No No)" i "Pop Champagne")
"Irreplaceable" 
"Meeting of the Minds" (Parti di vidio)
"Check On It"
Medley:
"Bootylicious"
"Jumpin' Jumpin'"
"Bug A Boo"
"Ring The Alarm" (ta kontené pidanan di "Suga Mama")
"Video Phone" (ta kontené partinan di "Snap Yo Fingers")
"The History of Destiny's Child" (parti di baile) (ta kontené partinan di e kantika "T-Shirt", "Independent Women Part 1", "Bills Bills Bills", No, No, No (Part 2)", "Beautiful Liar" and "Survivor) 
"At Last"
"Listen"
"Broken-Hearted Girl"
"Scared of Lonely"
"Dangerously In Love" (ta kontené pidanan di "Sweet Love")
"Single Ladies (Put a Ring on It)" (ta kontené partinan di "Shout!")
"Flaws & All"

a This concert is a part of the Essence Music Festival. 

E promé parti di e seri di konsiertonan a haña bon komentario serka krítikonan. Mike Ross di korant Edmonton Sun a duna e sho 4.5 for di 5 strea bisando, "Beyoncé por kanta kantikanan R tradishonal si e kier. El a proba esei ayera anochi - kantando e kantika di Etta James e klasiko titulá At Last (Porfin), kual tabata e kantika ku el a kanta na inougurashon di e presidente merikano Barack Obama".  Stephanie Classen di e korant The Star Phoenix a remarká, "Beyoncé no tin mester die e beheitnan ku un sho grandi den un stadion ta trese kuné, pero tur e efektonan di lus otronan siguramente ta hasi e konsierto aki unu inolvidabel. I manera el ta bisa den su kantika Ego, "Mi ta kana asinaki pasobra mi por!"  EL a haña mas elogio for die Randall King di e asosahon the Winnipeg Free Press. El a dun'é 4 for di 5 strea komentando, "Ora ku Sasha ta kantando kantikanan manera Radio, Sweet Dreams, i Single Ladies (Yamer ku e ultimo no a wòrdu toká te despues ku prensa ya a retirá kaba), Beyoncé tin un energia ku ta vibra, konvensiendo tur di kon duru e ta traha i di su kapasidatnan vokal." . Francois Marchand di e korant Edmonton Journal no a keda impreshoná ku e sho, segun e e no a keda kla unda Beyoncé ta stòp i unda Sasha Fierce ta kuminsá. 
http://www.beyonceonline.com Wèpsait Ofisial


Destiny's Child World Tour ta un DVD di e grupo di R Destiny's Child (Beyoncé Knowles; Kelly Rowland; Michele Williams. E video a wòrdu grabá durante nan presentashon na Rottterdam, Hulanda.

Na e konsierto aki e grupo a presentá kantikanan for di e disko konpakto ku ta karga e nòmber di e grupo (DESTINY'S CHILD) tambe kantikanan for di e album The Writings on The Wall i Survivor ta wòrdu presentá.
Komienso di e Programa — 1:48
"Independent Women Part I" — 3:31
"No, No, No Part 2" — 2:43
"Bug a Boo" — 2:30
"Bills, Bills, Bills" — 3:30
"Get on the Bus" — 3:23
"Nasty Girl" — 3:10
"Emotion" — 4:01
"Ooh Child" — 2:26
"Heard A Word" — 4:04
"Dangerously in Love" — 6:21
"Gospel Medley" — 3:51
"Bootylicious" — 3:16
"Say My Name" — 4:16
"Work It Out" — 3:34
"Proud Mary" — 1:26
"Jumpin', Jumpin'"/Presentashon di e orkesta — 7:45
"Survivor" — 4:01
"Happy Face" — 5:13

Vidio Èkstra
"Feelin' You" (Part II) - Solange Knowles — 4:04
"Stole" - Kelly Rowland — 4:18
"Heard A Word" - Michelle Williams — 3:43

Otro Partikularidatnan
Diskografia


The Beyoncé Experience ta e di dos seri di konsierto di e kantante merikano i kompositor di musika R Beyoncé Knowles. E seri di konsierto aki lo promové su di dos album komo solista titulá B'Day. E konsiertonan lo tuma luga na Nòrt di Merka, Oropa, Australia i Asia.

Promé ku e album a wòrdu presentá Beyoncé a invitá tur hende muhé ku kier a drenta den su banda di musiko pa bin duna un presentashon pa demostrá nan talento. Esaki a finalisá den Sony Music Studios. Na mart 2007 Beyoncé i su banda a kuminsá praktiká. E sho ta inkluí  tantu kantikanan di Beyoncé riba e albumnan "B'Day"/"B'Day" edishon luho komo kantikanan riba e album Dangerously in Love. Na sierto konsiertonan el a inkluí tambe kantikanan for di e album Irremplazable EP. E konseptó pa e konsierto a tabata un idea di Beyoncé Knowles, Kim Burse i Frank Gatson Jr. Gatson. Jovon Pavielle i Danielle Polanco tabata esnan responsabel pa e koreografia di e kantikanan. Tina Knowles, House of Deréon, Giorgio Armani, Versace, Elie Saab, Herve Leger ta esnan responsabel pa tur loke ta trata bestuario. E seri di konsiertonan a wòrdu dirigí dor di Alan Floyd.

E seri di konsiertonan a kumisná na Tokio Hapon riba 10 di aprel, i e promé parti aki di e konsierto a kaba na Nagoya. E di dos parti di e konsierto tabata na Australia i despues a sigui rumbo pa Oropa, kuminsando na Frankfurt Alemania. E seri di konsierto a bishitá otro paisnan Oropeo manera Spaña, Swesia, Hulanda i Portugal. E parti aki di e ser id konsiertonan a kaba na ku varios sho na Gran Bretania, ba siudatnan matera Lònden, Cardiff i Manchester kaminda e asistensia tabata mas haltu ku tur otro kaminda na Oropa (21 mil hende) na "Men Arena" ku tabata kan kan di hende. E di tres i ultimo parti di e seri di konsiertonan aki a terminá ku dos presentashon na Point Theatre|The Point na Dublin.

E parti merikano di e seri di konsiertonan aki a kuminsá riba 6 di yüli na New Orleans den e Louisiana Superdome, komo parti di e edishon di 2007 di e festival yamá "New Orleans Essence Music Festival", kaminda Beyoncé tabata e atrakshon prinsipal. E seri di konsiertonan tambe a pasa Mexico na e stat di Monterrey. Despues sigui ku e parti final di e seri aki na e parti ost di asia i Korea. E ultimo konsierto a tuma lugá na e Las Vegas na e "Mandalay Bay Events Centre" riba 31 di Desèmber 2007. E spònsernan di e seri di konsiertonan aki tabata Samsung i L'Oréal Paris. Tambe Beyoncé a duna un konsierto gratis na Toronto riba dia 15 di sèptèmber 2007 2007.

Un sho na Kuala Lumpur, Malaysia a wòrdu kanselá dor ku sierto personanann ku e bestuario di e konsierto tabata bai kontra di kustumbernan di e bestuarionan lokal. Un konsierto ku na Jakarta, Indonesia a wòrdu organisá pa tuma e lugá di es un na Kuala Lumpur. E sho riba dia 24 di òktober na Istanbul, Turkia tambe a wòrdu kanselá dor di e organisadó (Fenerbahçe). En konekshon ku e aktonan terorista di PKK na Hakkari riba 21 di Sèptèmber aña 2007. E sho na Manila (Filipinas) tabata esun mihó bishitá. Kasi 70mil hende a asistí na e sho na Fort Bonifacio.

E sho ku a tuma lugá riba dia 2 di sèptèmber 2007 na Los Angeles, California a wòrdu grabá pa e DVD titulá The Beyoncé Experience Live!. Pa e sho aki, Beyoncé a presentá kantanten Jay-Z, ku a kanta e kantika "Upgrade U". Ademas, durante ku e tabata kanta varios kantikanan di Destiny's Child, Kelly Rowland i Michelle Williams a subi ku Beyoncé riba esenario, reuniendo e grupo atrobe un momentu kòrtiku pa kanta e kantika "Survivor".

Chris Brown  (Australia)
Lemar (Oropa)
Katy Shotter (Gran Bretania is sierto presentashonnan na Merka
Robin Thicke  (sierto presentashonnan na Merka)
Sean Kingston  (sierto presentashonnan na Merka)
Pekaso  (Filipinas)

"Flaws and All" a wòrdu agregá na e lista di kantikanan durante di e seri di konsiertonan ku a tuma lugá na Australia.
"Speechless" a wòrdu agrega na e lista di kantikanan durante di e konsierto riba dia 21 di aprel st na  Acer Arena
"Get Me Bodied" (Extended Mix) a wòrdu agrega na e lista di kantikanan durante di e konsierto riba dia 14 di yüli th, na Houston Texas, Toyota Center (e no a kanta e vershon aki na New Orleans)
"Get Me Bodied" (Extended Mix) no tabata parti di e lista di kantika riba dia 30 di desèmberth na Mandalay Bay Events Center
Kuminsando ku e di sinku part di e seri di konsierto aki te na su fin Beyoncé i su bailarinnan no a kambia panña entre e kantika Green Light i Baby Boy

A DVD of The Beyonce Experience Tour, starting from April 10 2007 and ending in November 12 2007 was shot.It included the September 2 at the Staples Center in Los Angeles, California show because it was  two days before Beyonce's 26 Birthday.It was released on November 20, 2007. The DVD was released in Spain on November 27, 2007. It was released under the title The Beyoncé Experience Live!.


Tin varios teorianan tokante e orígen berdadero di e buki di mormon. Mayoria siguidó di e moveshon "santu die e último dianan" ta konsiderá e buki komo skritura inspirá. E teoria mas akseptá pa su siguidónan ta esun Joseph Smith, jr. Segun e ta konta, e mes a tradusí e buki for di for di plankinan di oro antiguo ku wòrdu skirbí dor di profetanan. Segun Smith el a deskubrí e plankinan di oro serka di su kas den Palmyra ku ta keda na parti west di New York. Segun e ta konta, ta e angel Moroni (un personahe for di e Buki di Mormon) a mandele bai buska e plankinan rònt di aña 1820. Na aña 1829 tabatin 11 otro persona ku a testifiká ku nan a mira e plankinan ku nan mes wowo. tres di nan a testifiká ku nan mes tambe a wòrdu bishitá dor di un angel. Tin tambe varios otro testigu, amigu i enemigu ku a testifiká ku nan a mira Smith dikta e kontenido di e plankinan ku al final a bira e Buki di Mormon.

Di tur manera krítikonan tin duda riba varios aspekt. Algun di nan ta (1) si Smith en berdat Smith tabatin e plankinan di oro si of nò, òf si ta su propio ideanan el a skirbi òf ta su mes  (2) Si ta Smith mes a skirbi e buki òf ta un di su sosionan (por ehèmpel: Oliver Cowdey òf Sidney Rigdon).(3) Si talbes e buki tabata basá riba otro bukinan manera por ehèmpel e buki "View of the Hebrews", e "Spalding Manuscript" òf Beibel.


Đồng Hới ta un pueblo di Quang Binh, Vietnam. Tin 160.000 (2013) habitante.



Gayle King (Nasé riba dia 28 di Dezèmber 1954) ta e editora general di e revista O, The Oprah Magazine I ta e mihó amiga di Oprah Winfrey. El a traha komo presrentadó di notisa i presentadó di programa di diskushon na televishon. Gayle a hunga un papel importante den e planiamentu di e Legends Weekend ku Oprah a organisá.

Gayle a nase na Chevy Chase, Maryland. Su tata tabata un ingeniero electrico i su mama tabata un ama di kas. Komo resultado di su tata su trabou, Gayle a biba na varios aña na Turkia i a asistí na e skol merikano einan. Ku tempu e i su famia a muda bai bèk Maryland. El a gradua for di e universidat di Maryland, College Park na aña 1976 ku den estudio di sikologia. Despues Gayle a muda bai Kansas City, Missouri kaminda el a kuminsá krea presenta reportahenan i presentá notisianan den wikènt na e kanal WDAF-TV. Na aña 1981, e kompania di televishon WFSB na Hartford, Conneticut a ofresele e posishon di presentadó di notisia di tempu kompletu kaminda el a traha pa 18 aña largu.
Na 1991 Gayle a presentá e programa di NBC yamá Cover to Cover huntu ku Robin Wagner te na momentu ku e sho a wòrdu kanselá. Na aña 1997 el a kuminsá su mes programa di diskushon na televishon yamá The Gayle King Show, ku a wòrdu kanselá despues dor ku poko hende tabata wak e. Gayle a kuminsá traha pa O, The Oprah Magazine komo e editora prinsipal na aña 1999. Banda di esaki tambe Gayle ta traha komo koresponsal di reportahenan spesial pa The Oprah Winfrey Show i tambe Good Morning America. Na sèptèmber di aña 2006, Gayle a kuminsá presentá e The Gayle King Show na e radio satelite yamá XM Satellite Radio komo parti di e radio emisora Oprah & Friends ku awor yama Oprah Radio. 

A wòrdu papiá ku Gayle lo a remplasá Star Jones Reynolds (in 2006) i/òf Rosie O'Donnell (in 2007) komo presentadó di e programa The View, pero nada di esaki a sosodé. Resientemente tabatin rumornan atrobe ku Gayle lo remplasá Elizabeth Hasselbeck ora ku e bai for di e programa The View na mei 2009.

Gayle ta e mama di dos yu. Su yu muhé Kirby a gradua for di e universidat di Stanford na aña 2008 i su yu hòmber William ta asistiendo na e universidat di Duke.  

Den e edishon di ougùstùs di aña 2006 di e revista O, The Oprah Magazine, Oprah a splika ku "hende tin biaha ta mal interpretá su amistat ku Gayle" i ku nan dos "ta manera dos spiritu den un kurpa, ora nos ta huntu tur kos den mundu ta parse di ta bon."

Tambe Oprah i Gayle a bisa den e mesun edishon (ku tabatin komo tema 'Mihó Amigunan)ku nan no ta gay. Oprah a bisa: "mi a bisa tur loke ta tinku bisa. Tur hende sa tur mi stelashi. Hende ta kere ku lo mi tin asina tantu bergwensa di ta gay ku lo mi no a akseptá esei. porfabor!" Gayle di su parti a bisa:  "...mi tabata bisa antes, Oprah, bo tin ku hasi algu. Ya ta difisil pa mi haña un sita riba djasabra anochi kaba. Bo tin ku para e kos aki den bo programa! i despues bo ta realisá ku bo no por stop e."  Mas aleu Gayle a bisa: "Mi tin ku admití ku si Oprah tabata un hende hòmber lo mi a kasa kuné."

Gayle (ku ta midi 1 meter 78) a bisa ku ounke e no kier parse demasiado oppervlakkig ku e gusta sali ku hòmbernan mas largu kune. Nan a hasi hopi chèrchi di dje tempu e tabata chikí pa motibu di su estatura i e ta sinti ku un persona mas haltu kuné lo tin mas komprenshon dor ku probablemente nan a pasa dor di mesun kos. E hende aki mester ta por lo menos un meter 93, ounke lo e no ta un problema dje grandi ei si e hende ta un meter 88.

Despues di a biba hopi aña na Wilton, Connecticut, Gayle awor a muda bai biba na Manhattan.

Gayle tambe ta hopi será ku Howard Stern, ounke ku Howard i Oprah no ta dje bon ei ku otro.


 at XM Satellite Radio



O, The Oprah Magazine, òf djis "O" manera e sa wòrdu yamá tin biaha ta un revista mensual fundá dor di Oprah Winfrey i Hearst Corporation. El a wòrdu publiká pa promé biaha dia 19 di aprel aña 2000. For di Yüni 2004 e kantidat di kopia bendí tabata mas ku 2.7 miyon. Un 66% di e esakinan tabata pa via di abonamènt. Un edishon spesial pa Sur Afrika a kuminsa wòrdu publiká na Aprel 2002, i segun un kompania sur afrikano di investigashon riba e kampo di propaganda tin un averahe di mas o menos 300.000 hende ku ta lesa e edishon aki.
Ta interesante pa sa ku e editora prinsipal di e revista ta Oprah su mihó amiga Gayle King.

Na aprel 2001 Oprah Winfrey i Hearst Corporation a wòrdu akusá di a husa nòmber di un otro revista sin pèrmit. Ronald Brockmeyer ku ta publiká e revista "O Magazine" un revista erotiko aleman ku a kuminsá wòrdu publiká varios aña promé ku esun di Oprah a entama e kaso aki. Na mart 2003 e wes John Koelt a kita e kaso for di mesa i a sita e diferensia den kontenido di e revistanan i e echo ku e revista aleman no ta wòrdu publiká periodikamente ni ta wòrdu bendí na gran eskala na merka komo motibunan pa esaki.

For di dia ku el a wòrdu fundá, Oprah tabata esun ku semper a aperesé riba e kaft di e revista. E promé edishon ku el a kompartí ku un otro persona tabata esun di aprel 2009 kaminda Oprah i e promé dama Michelle Obama ta riba e portada. E di dos portada ku Oprah lo kompartí lo ta huntu ku su kolega presentadó di programa di televishon Ellen DeGeneres den siguiente edishon. 

Official magazine websites:  and 
, including ABC Circulation information and mission statement



Oprah Radio ta un kanal di radio dediká na diskushonnan di varios tópiko. E ta wòrdu programá dor di Harpo Productions' su divishon di radio emisora i ta wòrdu pasá eksklusivamente na XM Satellite Radio. Oprah Radio ta inklui programanan regula riba tópikonan manera susesonan aktual, mehorashon propio, salú, nutrishon, fitness i mehorashon di kas. Amigunan i otronan ku ta kontribui na esaki ta inkluí: Gayle King, Dr. Robin Smith, Dr. Mehmet Oz, Marianne Williamson, Bob Greene, i Nate Berkus.  riba dia 17 di yüli 2006, a kuminsá pasa un demostrashon di e kanal a kuminsá wòrdu pasá.

Na yüni 2006 a wòrdu anunsiá ku John Gehron lo ta e manager di Harpo Radio, Inc. Riba 20 di yüli, Laurie Cantillo a wòrdu nombrá komo direktor di programashon na Harpo Radio. Laurie a tabatin eksperensia den e kampo aki na diferente emisora di radio manera KFYI, KTAR, i KGME. Un siman despues nan a tuma mas hende pa e emisora. Entre otro Corny Koehl (direktor di desaroyo), John St. Augustine, Katherine Kelly  i Rita Coburn Whack (produktornan).

Na September 2007, Oprah and Friends a wòrdu agregá na DirecTV su kanalnan na kanal 807.  Despues ku Sirius i XM a bira un kompania, Oprah & Friends a wòrdu agregá na e kanalnan di Sirius komo parti di e pakete "Best of XM" i a aparesé riba kanal 195. Riba 2008-11-12 Oprah and Friends a wòrdu kitá for di DirecTV.

Na novèmber 2008, John Gehron i Laurie Cantillo a bai for di kompania.  Corny Koehl a bira Produktor Ehekutivo di e kanal i responsabel pa e parti kreativo i Katherine Kelly a wòrdu nombrá Operations Manager na enkargo di tur loke ta pasa tur dia den e proseso di trabou.


Bo a yega di pensa kiko lo bo hasi sin bo bista? Pèrdida di bista por tin un efekto hopi grandi den bo bida diario. Tin diferente motibu pa kiko un persona no tin su bista mas. Gloukoma ta un di e múltiple motibunan aki. Segun estudionan hasí na Kòrsou un poko tempu pasά, kada 100 persona, 9 ta sufri di e malesa aki. Gloukoma no ta un malesa fásil pa detektá. Pa e malesa visual aki no tin kura pero si ta eksistí tratamentu.

Kiko ta Gloukoma?

Gloukoma ta un malesa ku tin di haber ku e preshon den wowo. Tur hende tin preshon den wowo pa e bala di e wowo por funshoná bon i keda nechi rondó. Ora e preshon di wowo ta demasiado haltu e ta trese sierto strukturanan den wowo ku ta kuminsá haña defekto. Den e kaso spesífiko aki, e nervio di wowo. Dor di haña daño e ta kuminsá afektá e bista. Na promé lugá e ta afektá e kampo visual i den un etapa mas avansá e ta stroba e persona di wak skèrpi. Tin kaso kaminda e persona ku ta sufri di e malesa aki ta asta pèrdè su bista.

No nesesariamente preshon di wowo haltu ta nifiká ku bo tin gloukoma. Pero e chèns ta grandi ku bo por sufri di e malesa aki despues. Bo ta sufri di e malesa aki solamente si bo tin daño na e nervionan di wowo. Den wowo di un persona tin un líkido, esaki no tin nada di haber ku e awa di wowo ku ta sali ora bo ta yora. E estado di preshon den wowo ta wòrdu determiná pa e líkido aki. Si un kanal ku e líkido aki ta usa pa sali ta blòkiá por ta motibu pa un preshon haltu. No ta tur persona por tolerá e mesun nivel di preshon den wowo. Un preshon ku ta haltu pa un persona, por ta normal pa un otro. Esaki ta dependé kuantu preshon bo nervionan di wowo por soportá. Ta p’esei ta importante pa bo bishitά un dòkter di wowo pa bo sa kua ta bo nivel normal.

Síntomanan di gloukoma

Ora bo tin e enfermedat aki bo no ta sinti nada ku ta atvertí bo. E enfermedat aki ta traishonero, pasombra ora ku e preshon ta haltu òf demasiado haltu, e no ta duna ningun señal òf síntoma ku e hende por sinti algu, di manera ku e por akudí mesora na un dòkter di wowo. Ta ora e preshon ta hopi haltu òf pa hopi tempu haltu i a kuminsá kousa daño na e wowo, e ora ei numa e persona ta bishitά dòkter di wowo pa wak kiko ta pasando i ta hañ’é konfrontá ku e malesa di Gloukoma. Ora e preshon di wowo ta demasiado haltu, e persona por haña doló di wowo, su kurpa ta kibra i e ta kuminsá wak “wazig”, esta wak korona rondó di pera di lus. Debí di e síntomanan aki, e persona ta bai dòkter. Pero den un prinsipio si e preshon ta haltu, e persona no ta sinti nada.

Tipo di gloukoma

Un tipo partikular di gloukoma ta esun kaminda e preshon di wowo ta práktikamente normal pero tòg ta hasi daño na e nervio óptiko. Esaki mayoria biaha ta wòrdu kousά dor di sirkulashon malu òf pober di sanger pa e nervio óptiko.
Un otro tipo di gloukoma ta kaminda e konstrukshon di wowo ta di tal manera ku e salida di e líkido ta hala sera den un tempu kòrtiku kousando gloukoma agudo. E fenómeno aki ta bai kompaña pa bista nublά, wowo kòrá doló di kabes, sakamentu, walmentu di stoma i ta rekerí tratamentu rápido.

E forma króniko ta aparesé mas tantu i den un fase trempan no tin muchu difikultat pa trat’é. Personanan ku no por wak leu ku glas i brel plùs stèrki tin mas chèns di haña e gloukoma ku preshon haltu den wowo.
Masha tiki persona ta nase ku gloukoma, pero e por presentá na kualke edat. Gloukoma por aparesé tambe pa motibu di otro malesanan di wowo. Den un kaso asina ta yam’é gloukoma sekundario.

E forma di gloukoma sekundario, ta presentá serka e persona ku ya tabatin un problema promé i a konsekuensia di e problema ei e por haña gloukoma. Por ehèmpel un persona a haña sla na wowo; un bludumentu na wowo, i esei ta pone ku e preshon di e wowo ta sali for di su balanse. E preshon ku ta muchu haltu, por kousa daño e ora ei.

Meskos ku preshon di kurpa, tin ku kontrolá e preshon di wowo tambe, pa evitá ku e no ta kousa daño i den e kaso aki siegedat. Siensia ainda no a yega na un forma pa kura e enfermedat aki. E forma di trat’é ta dor di kontròl i prevenshon.

Si un persona tin’é kaba, e punto primordial ta pa baha e preshon kaminda e ta demasiado haltu. Bah’é na nivelnan normal p’asina e no haña chèns di kousa mas daño. E forma mas konosí pa trat’é ta usa gotanan, pa baha e preshon di wowo i tené na nivel normal. 

Grupo di riesgo

En prinsipio tur hende por haña gloukoma. E faktornan mas importante ku por okashoná gloukoma ta:
1.	Preshon haltu den wowo
2.	Presensia di gloukoma den famia.
3.	Edat, segun edat ta subi, e chèns pa gloukoma presentá ta oumentá.
4.	Uso di sierto remedi òf gotanan pa wowo.
5.	Aksidente ku wowo

Problema na Kòrsou

E problema di gloukoma na Kòrsou ta serio. Algun aña atras a hasi un estudio na Kòrsou pa sa kon salú Kòrsou ta. Un di e tres problemanan prinsipal ta gloukoma, kaminda a kalkulá ku mas òf ménos 9% di e poblashon di Kòrsou ta sufri di e enfermedat aki. Di kada 100 hende, 9 tin e enfermedat aki. Asta t’asina ku a saka afó ku di e 9 nan, 3 no sa ku nan tin e malesa aki. Pues 4% ta konosí i ta bou di tratamentu, pero na mes momentu tin 3 di nan ku no sa mes ku nan tiné t’e pa nan ta bou di tratamentu. E malesa ta primordialmente di adulto(40 aña) bai ariba. Muchanan tambe por tin’é i asta nan por nase kuné. Pero e ora ei ya ta problemanan kongenital, ke men a nase ku sierto fayo di “fábrika”, i dor di esei nan tin e malesa gloukoma. Si bo mayornan ta sufri di e malesa aki, i bo ta bisti brel, bo mester akudí na un dòkter di wowo. Parti di e saminashon di wowo ku dòkter ta hasi ta midi e wowo i semper e dòktor ta hasi pregunta, entre otro: si den famia tin hende ta sufri di e malesa aki. Di mes e ora ei e dòkter ta mas atento pa midi preshon di wowo i saka otro detayenan. Pasombra e personanan aki tin e riesgo di bin sufri di e malesa aki.

E problema mas grandi di gloukoma ta 

E problema di mas grandi di gloukoma ta ku e parti final ta unu dramátiko, e persona por bira siegu. I e persona ku bira siegu t’e ainda siensia no por lag’é mira bek. Pió ainda siensia no tin un forma di trata e problema pa kur’é. Pues una bes e persona tin gloukoma e ta keda sufri di dje. E úniko kos ku e por hasi ta forma di tratamentu preventivo.

Si e gota no yuda e ora ei ta bai “laser” e wowo. Meta di esaki ta pa kontrolá e preshon. Si “laser” no yuda e ora ei ta operá e wowo.
Meta di operashon di e wowo ta pa kontrolá e preshon di e wowo. Si unabes e wowo a sufri sierto daño kaba dor di gloukoma, no por drecha esei ni dor di remedi, ni “laser” ni operashon.

Un di e motibunan prinsipal ku hende ta bira siegu ta pa motibu ku e no ta usa remedi, no ta bai kontrolá i no ta mantené su mes na kontròl. Pasombra hopi biaha e hende ta pensa ku ta pa dòkter nan ta hasi e tratamentu. Banda di esei tin hende ta sufri di gloukoma di forma hopi agresivo. Ni maske ki tratamentu, ni maske kiko bo hasi, ta komo si fuera e wowo a disidí ku “no, mi kier bira siegu”

Por evitá Gloukoma?

Si e persona a nase ku e faktor genétiko kaba, no por evitá e malesa aki. Si ta via e forma sekundario, tin ku evitá di haña sla na wowo. Diabétis tambe por ta funesto p’e malesa aki. Si tin diabétis kompliká, por haña e forma sekundario di gloukoma.

Laser òf operashon

Ku “laser”-mentu lokual ta hasi ta stimulá e wowo i trata e área kaminda e wowo ta saka e awa di wowo pa e bolbe trata di forma adekuá. Di forma aki ta logra di restablesé balanse di e wowo. E operashon ta mesun kos ku e lasermentu, solamente e ta habri e wowo. E laser no mester kòrta habri, ta algu ku por hasi na poliklínika. Pues riba mesun dia e hende por bai kas. Ora hasi operashon, tin di kòrta i traha den e wowo. Tin riesgo di bludumentu den wowo tambe, miéntras e rekuperashon ta tuma un tempu largu. 

Gloukoma ta un malesa óptiko ku ta difísil pa detektá. Ningun tipo di gloukoma no ta kurabel. E solushon pa e malesa aki ta tratamentu pa kontrolá e malesa. Gloukoma por ta kousa di preshon den wowo òf simplemente pa motibu di faktornan genétiko, ku otro palabra for di nansementu. Na momentu ku tin gloukoma den famia ta rekomendabel pa kontrolá e preshon di wowo kada temporada pa asina prevení ku ta detektá e gloukoma ora ku ya e la avansá kaba. Pa motibu ku e síntomanan di gloukoma no ta visibel na promé instante. 
Fuentenan di informashon:

Korant:
"Bo salu" , edishon 54 di aña 2006




Según e tradishon romano, e siudat di Roma a wòrdu lanta den e 753 promé ku kristu dor di e oochinan Rómulo i Remo banda di e riu Tiber, durante hopi tempu komo repúplika mas dia pa dia mas fuerte. Roma a haña mas territorio ya kaba den e repúblika mas o ménos 270 promé ku kristu. Roma a dominá e península italiano ku un kontinuo ekspanshon. E imperio akí a wòrdu goberná pa emperadornan, e siudatnan a oumentá i apsorbé e teritorionan ku awendia mas ku 40 paisnan ku 5000km for di e último na e otronan tin.
Kon un pueblo chikitu situá banda di e riu Tiber e di tres mas grandi di Italia por a bira e di mas grandi reino den oksidente? Nos no por a haña e konstesta riba e pregunta akí sin promé opserbá koutelosamente e karakter di e sosiedat romano Ku tabata tin un deseo grandi pa gueranan i dominashon di otro pueblonan ku tabata interesá fuertemente den un bida di kunuku (rural).
E fundashon di un entidat polítiko fuerte, e konsedementu di e siudadania pa tur siudadano a pesar di si nan tabata griego romano òf hispániko, nan tabata wòrdu rekonose komo siudadano. Roma a aklará ku durashon di e regla akí ku tabata kuadrá na kareda di historia di e disturbionan i gueranan sivil ku a kondusí na e disminushon di otro reinonan.
E kaida di e imperio romano ta un kuestion kompliká, pasobra ta e konsekuensha di hopi faktor ku a kondusi na e dekadensia di e reino-west.

A pesar di e tradishon ku a yega te awendia, awe nos por bisa ku Romulo i Remo e fundadó di roma no a eksistí, i ku e berdadero fundamento di roma tabata den e mannan di Tarquino Prisco for di e di seis siglo. E datonan ta derivá for di e literatura romano, e datonan aki ta bisa ku e lantamentu di e siudat tabata den e mitar di e di ocho siglo dor di Rómulo, pero kontrario na e datonan arkeológiko nos no por papia di un nasementu urbano prome ku 625 òf hasta 575 promé ku kristu. E diferensha di tempu no ta koinsidí ku e momentu ku roma a wòrdu goberná dor di e legendario rei Rómulo, Numa pompilius, i Anco Marcio Hostilius tulo ta parsé e kos di mas lógiko pa pensa ku den e kaso akí tabata tin semehante reino, pero e kos tabata e produkto di e tradishon históriko.
E datonan arkeológiko ta sugerí ku e eksistensha di roma den e di ocho siglo no por, sino ku ta trata di un roma pre-urbano, awendia nos por distinguí nan dos.

E reino romano (800-510) a wòrdu goberná originalmente pa un Indo-europeo ku tabata wòrdu elegí pa hòmbernan kapas di roma, además e rei tabata poseé un funshon religioso. E residensia ofisial di e rex (rei) tabata e Regia.

E repúblika romano tabata un fase den e historia di e romanonan entre e reino romano i e imperio romano, e fase aki tabata mas o ménos banda di e aña 510 promé di kristu te e kuminsamentu di era komun.

E klásiko repúblika romano ta un di e tres periodo den kua e historia tradishonal di e reino romano ta wòrdu organisá. E repúblika romano a surgí, segun e tradishon romano den 509 promé ku kristu ora e último rei di roma Tarkinius Superbus a wòrdu ekspulsá dor di Lucius Iunius Brutus después a wòrdu disidí kies dos konsul (konsul ta manera un minister) anualmente. Posteriormente a surgí tambe banda di e kargo di konsul, tabata tin e kargo di prokonsul, kuaster i praetor i sensor. Den in aspekto definí e repúblika romano ta úniko, kasi tur e reinonan grandi den historia a kuminsá komo monarkia i mayoría di bia nan a keda monarkia.
Ta bèrdat ku roma a kuminsá komo un reino, pero a drenta den un repúblika basta lihé.

Nèt ora e lantamentu di e imperio tabata progresá, e reino romano tabata un diktadura militar i despues atrobe un monarkia tambe algun siudat di komèrsio ku un forma di gobiernu republikano manera Cartago i Venecia.Nan a traha imperio, sin embargo nan tabata prinsipalmente reinonan basá riba forsa naval (i di e tipo kolonial) después e mayoría di imperio den historia a wòrdu krea, no opstante dor di monarkianan. E hegemonía spartano riba Hellas ta tin un bireinato komparabel ku e konsulnan, pero ta muchu kortiku pa nos papia di un reino.

Numa Pompilius (715-676 promé ku kristu) Numa a wòrdu yamá e deboto, tabata e yu di Tatio, e tabata e di dos rei di roma, miembro di e tribu di e Sabines a wòrdu skohe den e aña 40. Inspirá dor di Nimf Egeria Numa Pompilius a organisá e bida religioso di e romanonan, tambe a konstruí un skol pa e saserdotenan.

Numa Pompilius a prohibí e pintamentu di imágennan di dios den e tèmpel ku e argumento ku e motibu ku tabata inhustu representá diosnan, pasobra e materialnan ku nan lo a usa lo wòrdu destruí.
Numa Pompilius tambe a dividí atministrativo, e i e sindikato a organisá e promé klas di e siudat ku empresanan di musika, platé, karpinté i sapaté ets
Tambe durante su atministrashon e aña a wòrdu parti den 12 luna den kua tabata hasi distinshon entre e dianan.

Según Plutarkus, Pompilius Numa tabata un soberano ku a trese 40 aña di pas i stabilidat den Roma. El a wòrdu atmirá pa su sabiduría deboshon, i simplesa.

Tulo Hostilius (676-641 promé ku kristu)
Mas fevoroso ku su predesesor según e tradishon di su reinado a wòrdu karakterisá dor di e lucha kontra Alba roma, e metrópolis ku lo bira su fiadó na e final di su periodo di gobernashon.

E konvivensia di e repúblika romano a wòrdu karakterisá dor di e luchanan intenso entre e patrisionan i e plebeyo.
Na kuminsamentu e senado tabata sa kon pa mantené e tenshonnan bou di kòntrol, pero e kontradishon entre e partinan a bira kada bia mas violento, e lucha a wòrdu kambia di lugá promé riba kaya i finalmente a wòrdu solushoná ku ehersito. E patrisionan tabata e miembro di e famia bon di roma ku tradishonalmente ta’tin e poder nan man. Nan a forma un aristrokasia di doñonan di tera, ku e plebeyonan ta’tin komo hürdó. (Pleb- kemen pueblo na latin)

E plebeyo ku tabata e parti mas grandi di e poblashon, tabata ke naturalmente mas influenshá.

Kontrario na e pèrdida di independensha tabata tin e gananshi di siguridat, e sentenáres di siudatnan chikitu riba un territorio relativamente chikitu tabata den prinsipio kasi kontinuamente den guera ku otro. Den kua tur tabata kore risiko di bira eksterminá òf bira katibu.

Dioscórides: Ounke tabata griego di nasementu el a biaha hinter su bida ku e ehersito romano. E biahenan akí a hibé
Dor di tur e provinsianan romano, inkluí Hispania, durante e biahenan akí Dioscórides a konosé aplikashon di sentenáres di matanan medisinal, i a skibí un buki, ku a wòrdu konsiderá komo e promé tratado sistemátiko di matanan medisinal. 

Cornelio Celso Aulo: (53 promé ku kristu- despues di kristu 7) ounke e no tabata dokter el a reuní ensiklopédikamente e konosementu di su époka den teksto ku e nòmber di medisina.
Den e ensiklopedia akí el a deskribí e prosesonan médiko presis i a sugerí ku pa kura e fraktura di un wesu mester usa spalknan i materialnan semi-duru.
Den e ensiklopedia medisina Cornelio Celso tambe a deskribí mas ku sinkuenta instrumèntnan kirúrgiko, e ensiklopedia medisina ta e promé buki médiko ku a ser hasi di Print ku e invento di Gutenburg den e aña di 1478, i e úniko buki kompletu ku nos tin di e antigwedat. 

Den e buki akí Cornelio Celso a deskribí e kuater siñal di inflamashon:
Kueru ta bira korá, doló, kalor i e tumor. E kapitulo VII ta tokante sirugia, i e kapitulo VIII i e malesanan di e wesunan.
E kapitulo VII i VIII ta wòrdu konsiderá komo e parti di e buki di mas importante, den e kapitulo VII i VIII ta pará:
E di tres parti di medisina ta esun ku ta wòrdu hasi ku man (…) 
No mester laga afó remedi ni dieta regular. E siruhano mester ta yong ku man fuerte i firme no por temblá, mester ta kla pa usa man drechi komo man robes, ku un vishon klaro i skèrpi ku un mente intrépido yen ku piedat i di deseonan pa kura su pashènt. Pero sin keha di su nesesidatnan i eksigensianan mester hasi tur kos komo si e gritunan di doló no lo a eksistí.
 
Heliodoro:(98-117 A.D) Heliodoro a nanse den gresia el a praktiká sirugia den Roma, i a skibí varios tratado di siruhia i koyuntura. Heliodoro ta pretenesé fundá pa Atheneo di Italia.

Rufus di Efeso: 
Rufus a nanse na turkia, i a biba na mesun époka ku Aulo Cornelius i Heliodoro.
Rufus tabata pertenesé na e skol di Eklestise, e tabata un anatomista i a skibí un tratado importante riba e deskripshon di e malesanan di stoma.
El a skibí un tratado over di e malesanan di e nir i e blas di urina. E tabata e promé ku a paga tinu den e interogashon di pashènt.

Rufus di Efeso skibí un buki ku e titulo di  pregunta di e dokter na e pashèntnan.

Soramo di Efeso
(98-138 A.D) Tin tiki informashon di e bida di dokter akí, studiante di e skol fundá dor di e metodista Themison di Laodicea, skol ku tabata buska maneranan pa fasilitá e praktiká i siñamentu di medisina.
Sorano ta konosí komo e fundadó di e siensia di e hañamentu di yu i un e prosesonan ku esaki ta enserá i e ginekologia, ounke su dokumentonan ta trata di mas di un área di e medisina un ehèmpel ta e síntoma di un fraktura, i e ferbantnan. Sorano a skibí e biografia di Hipocrates.
Sorano a skibí un buki di e malesanan di e hende muhé, su trabou a keda parsialmente wardá i ta remarkabel.
E promé pida ta trata di e karakteristika físiko i mental ku ta nesesario pa ehersé e fishi di dòkter, tambe ta trata di e organonan seksual femenino (di hende muhé) nan funshonnan, menstruashon, fekundashon, i embaraso, después ta bai over e fisiología di e parto (hañamentu di yu), asistensia i kuido di e yu resien nasí.

Claudius Galenus: 
(129-299 AD) Claudis a nanse den Pergamo tres aña después ku e siudat griego a wòrdu konkistá dor di roma. Nicon su tata tabata architèkt i a eduká su yu ku e influensha di e kultura klásiko griego, un dia Nicon a soñá ku e dios Asclepius dios di medisina tabata ordená su yu pa studia medisina di manera ku Claudio Galeno a kuminsá studia medisina serka un dòkter lokal.
Despues di e morto di su tata, Claudio a bai na e siudat di Smyrna ku 21 aña i después di un par di aña a bai na e siudat di Alexandri ku su studio avansá di medisina. 
Despues di 12 aña el a bai Pergamo bek kaminda a wòrdu nombrá komo siruhano di e gladiardornan después di tres aña Cladius Galenus a bai Roma i a keda einan hinter su bida.
Einan a bira un éksito komo anatomista, ekspermentadó, i polemista.
Nan a konsedé e siudadania romano.
Claudius a haña parti di su konosementu dor di perfekshonamentu di e salú i e kondishon físiko di e atletanan i e gladiadornan (gladiator.ing)
Komo siruhano di gladiadornan a haña eksperensha den e tratamentu di heridanan, wesunan, artikulashon, i múskulo.
Tabata e defensor di mas importante di e masashinan komo preparashon promé ku un aktividat deportivo.
Un konklushon di su studionan ta e funshon di e nir i e múskulonan. Tambe a deskubrí ku e pòls ta revelá e salú di un hende i ku e arterianan no tabata kontené airu sino sanger.
Claudius a konstatá ku e muraya di e tòraks i e korokoro ta produsí stem.

Basá riba su studionan di e kurpanan di bestianan morto a determiná e base pa e morfología humano i animal (di bestia) i a deskribí na un manera ekselente e skelet, e múskulonan ku ta mové e wesunan i e transmishon nervioso ku ta bai di e serebro te e múskulonan.
El a skibí sentenáres di studionan di medisina, siruhia i higiena, i otro temanan. Komo eskritor no tin komparashon pe ku otro eskritornan, el a skibí 22 volúmen ku 2.5 mion palabra, un di su bukinan ta: 9 buki di anatomía 17 fisiologia, 6 patologia, 14 terapéutiko.

Tambe tatin muhénan ku tabata interesá den medisina. E griegonan a laga e muhénan den un prinsipio traha den Hospitalnan, pero después a griegonan a prohibí nan ehersé medisina.
Despues ku Roma a konkistá gresia hende muhé por a bolbé ehersé medisina, den Roma nan a alkansá nan maksimo prestigio komo dòkternan. Un di esnan mas konosí ta: Lais Filista, Salpa Lemmos, Metrodia, i Aspasia.

 
Na kuminsamentu e medisina romano tabatin un desaroyo religioso konfiando ku e piedat di e diosnan i saserdotenan pa kura e hende ku malesa.
Ta konosí, sin embargo un lei di rei Numa Pompilius ku tabata preskribí sesárea den kaso di morto di e mama durante e nasementu di e yu.
Plinius ta konta ku orguyo ku Roma tabata saludabel sin dokter pero no sin medisina.
Ounke for di kuminsamentu di e repúblika tabata eksistí dokternan, no ta sino después di e konkista di gresia, ku e romanonan a haña sa e domino ku e griegonan tatin di medisina dor di studio di anamnesis i opservashon.

Den aña 293 despues ku kristu un plaga a alkansá Roma. Sibilini a buska e konstesta pa e problema aki den e bukinan i a haña ku e solushon tabata pidió mudanza serka e dios griego Asclepius.
Según e tradishon romano, e romanonan a enviá un boto ku oro i e dios griego a aseptá e petishon di kura Roma di e plaga, despues e dios a biaha te roma den forma di un kolebra i a terminá ku e plaga.
E medisina griego a bin Roma, i dividí den dos diferente skolnan:
E skol Hipokratiko: ku tabata konsistí di VIS MEDICRATIX NATURA kemen ku nan tabata laga e malesa sigui su kurso natural i después kura e malesa .
E skol Asklespiades: ku tabata soru pa kura e malesa mas lihé ku tabata posibel, sigur, i konfortabel. Asklespiades tabata kere ku esun ku ta kura hende no ta dios ni tera, sino dokter ku masashi, dieta, musika, i remedi.

Den e añanan 43 despues di kristu Julio Cesar a purba e disminushon di hamber den e pueblo romano, dor di saka tur stranhero for di roma ku eksepshon di e dòkternan kende a otorgá siudadania romano. Bou di e influenshá romano duradero di studionan griego den roma e despresio romano a variá ku e sirkunstanshanan polítiko, i e kambionan interno den nan propio medisina, i e nesesidat di outoridat i hende pa asistensia.
E enseñansa di medisina den Roma a wòrdu privatisá, no tabata tin ni un komprobante den e époka di e imperio. E práktika di medisina tabata eksonerá e dokter di paga impuesto i servisio militar.
Tur hende por a ehersé medisina, pero medisina no tabata wòrdu konsiderá komo un fishi digno, i generalmete tabata wòrdu ehersé dor di e griegonan i hudiunan.

Roma komo sivilisashon no a mustra ni un progreso den siensia di medisina, pasobra nan no tabata tin interes den e investigashon ni den praktika.
Ademas e bukinan di medisina tabata wòrdu skibí den forma di verso.
E di mas grandi konstribushon di roma na e medisina a e sistema di hospitalisashon di e salubridat públiko.
Ounke den kuminsamentu tabata apenas un hospedahe, yamá Illa Tiberiana, kaminda e hendenan pober por a muri mas lihé ku un hende riku. Ku e ekspanshon di e imperio a wòrdu konstruí mas tantu hospital militar ku a wòrdu desaroyá komo konstesta na e nesesidat di e kresementu aki lantá na lugána stratégiko di e imperio. E arkitektura tabata semper igual: un koredor sentral, i reinan di kambernan chikitu kada un ku kapasidat di kuater òf sinku hende.

Hospitalnan sivil òf hospital di karidat no a wòrdu desaroyá sino te después di e di kuater siglo A.D, i tabata e produkto di e piedat kristiano.
Otro adelanto den medisina ta e konserniente ku higiena. 
E reorganisashon a kuminsá den roma umbe danki na e trabou di e mas grandi riol, i un sistema di afvur ku tabata basha tur e sushinan den e riu Tiber, i ta data for di e siglo seis promé ku kristu
Según e mesun liña di e previshonan higiéniko, e deramentu a wòrdu prohibí paden di e siudat i e representante skohé pa e pueblo romano tabata responsabel pa e limpiesa di e kayanan, i e distribushon di awa. E distribushon tabata wòrdu hasi, dor di dieskuater akuedukto, ku tabata proveé awa pa tur e siudat. E represente skohe dor di pueblo romano tabata responsabel pa e limpiesa di e kayanan i e distribushon di awa. E romanonan tabata usa e awa pa bebe i baña, e uso di awa tabata hopi popular i kasi gratis.
Awa di yobe tabata wòrdu almasená i tambe a ser usa pa traha remedi.
Ademas den Roma tabatin un servisio públiko pa salú médiko, kaminda e siudat tabata hür un òf mas dokter, kada dokter tabata tin un lugá i instrumèntnan pa trata ku tur hende, ku tabata deseá den un forma grátis. E suèldunan tabata wòrdu fihá dor di e gobiernu. 
E kas imperial tatin un servisio médiko úniko meskos ku hopi famia noble.

E sosiedat romano tabata determiná pa un sierto number di regla di kondukta i étika ku tabata hopi liberal i promiskuo, kaminda e relashonan seksual Pafó di e pareha tabata wòrdu konsiderá kompletamente normal i kaminda tabata tin un libertat seksual pa tur e siudadanonan liber.

Un siudadano por a tene relashon seksual fasilmente ku su kasá na kas, ku un hende hòmber den e baño públiko, ku un prostituta den burdel òf un katibu i solamente por a ser kritiká si e no por a mantené kada relashon na su lugá. E moral di e seksualidat romano tabata drai rònt di e idea di kròntol.

Tabatin un promiskuidat grandi pafó di e matrimonio, un hende muhé tabata tin di haber ku e status sosial ku e plaser I e kustumbernan.

Durante e repúblika romano Ciceron a bisa sin opstákulo ku no tabata tin nada ilegal ora un hòmber tabata bai ku otro na un lugá ku e intenshon di disfruta di plaser erótiko.
E siudadano romano tabata kere ku amor tabata disminuí e kapasidat rashonal pa pensa, I a wòrdu konsiderá komo un kos ridíkulo. Un sunshi den públiko di un matrimonio, tabata algu indesente, pero ni un hende a eksihí na e hende muhé kasa no risibi bishitá libermente, ounke nan mester a mantené un par di regla sosial 
I kódigo moral.

E siudadano romano tabata tene relashon seksual I luhuria pa realisashon personal tantu di hende hòmber i hende muhé, pasobra e hañamentu di plaser tabata e balor dominante ku tabata someté tur e otro kos.
E adulterio I diborsio boga pa Ovidius den ‘arte di amor’ a wòrdu aseptá I praktiká hopi biaha den e sosiedat romano. 

E homoseksualidat no a ser kondená. Tin hopi referensha di relashon homoseksual ku hopi emperador a tene. E relashon aki tabata tin reglanan presis.

Den e pareha homoseksual tabata tin semper un kapitan i un suheto, e suheto generalmente tabata un mucha hòmber djong òf un katibu.

E siudadano Romano ku mas tantu poder i katibu por a destiná un parti di nan pa tene seks independientemente di nan edat i sekso. E sklabitut ta un di e motibunan di e libertat seksual atribuí na e sosiedat romano.
Den e sosiedat romano tabata tin un desaroyo ekstenso di e prostitutanan.
E prostitutanan a ser eduká pa e konversashon I e plaser, mester a bisti Diferente paña, ferf nan kabei. Kada prostituta a ser registrá. Den e aña 1 despues di kristu 32000 prostituta a ser registrá.
E prostituta registrá a haña e nòmber di Meritis. 

Den e siglo VI prome ku kristu e imperio romano a prohibí e homoseksualidat danki na e influensha di kristianismo. E kristianismo a bira e religion di moda, di manera ku e religion ku tabata apoyá e prostitushon a wòrdu prohibí. Segun e kristianismo e úniko motibu pa tene seks ta reprodukshon (hañamentu di yu) kualké otro tipo di seksualidat ku tabata kondusí na deseo seksual pa e sosiedat tabata ser kalifiká komo malu pa e sosiedat romano.

Ora roma mes grandi ku un pueblo tur e teranan di e región di lazio(e región kaminda roma ta situá) tabata prinsipalmente agrikultor su rikesanan no tabata mas grandi ku e aktividatnan di área i su produktonan. E sistema ekónomiko akí a konta te ora Anco Marcio a bira rei, pero e pueblonan aki tabata tin un komèrsio aktivo ku e Etruskonan ku tabata tin un sivilisashon avansá i un bon desaroyo industrial. E pueblonan aki tabata tin relashon di komèrsio ku e pueblonan griego situá banda di e frontera di Italia.

Di e manera aki e komèrsio a oumentá gradualmente e produkshon indígena minima den e promé dianan, pero ku un fuerte interes den su desaroyo. E promé tereno industrial tabata den área di e metalurgia.
Den parti oost di Roma kaminda a kuminsá e produkshon di ophetonan di uso dómestiko trahá di bròns i prenda di oro.

Ora e di kuater rei Anco Marcio a muri, e sosiedat romano a kambia, e guera i e manera di hasi’e tambe a kambia.E kambionan aki a stimulá un industria ku a bira nesesario.

Ku e industria aki a kuminsá bin Etruskonan speshalisá, ku tabata esensial pa e trabou: karpinté, komershante, fabríkante di arma, ets…. Ku tabata bin for di Tarquinia. E industria a floresé den roma i a trese kunukero na e industria romano

E siguiente rei, Lucio Tarquino Prisco tabata e rei di e grandioso industria Lucio tabata tin mester di hopi arma pa su lucha kontra e Sabino i ku otro pueblonan di Lacio.

Den tempu di su predesesor Servio Tulo a duna na e sistema kapitalista e monopolio di e poder di e industria ku tabata establesé kaba.

Na medida ku roma a konkistá e diferente pueblo ku tabata situá den e península Itáliko e produkshon industrial tabata oumentá, i ekspandé ku e industria di e pueblonan konkistá, e trahadó di obra di man a emigrá na Roma kaminda nan a haña mas tantu komodidat i trabou, di moda ku a surgí un industria lokal.
Hopi industria a prosperá dor di e aparishon di grandi obranan públiko, e oumento di poblashon i su nesesidatnan, i e luho ku a presentá den mahestuoso siudat.

Pafó di Roma ta remarkabel e apogeo ku e región di Campania (región banda di e laman tyrrheense) tabata tin. Riba e momento aki i den e teranan aki tabata tin un rikesa grandi di agrikultura (foral hopi plantashon di biña) i industrial, ku e produkshon di imagennan di bròns, vas di klei i glas, i e industria di kuminda tabata tin hopi elaborashon di Garun (un kuminda típiko di Italia). Den e región di Apulia tabata tin produkshon di lana di bon kalidat apresiá pa e romanonan.

Den e parti nòrt tabata tin hopi siudat ku un industria floresé: den e siudat di Bérgamo tabata tin produkshon di ophetonan di bròns. Den Modena tabata konosí e mosaikonan, den Pola e amfora (un vas ku dos orea) i den Aquilea tabata hopi famoso e kristal.

E arkeólogo a bin deskubrí ku den e región aki tabatin diferente wenkel kaminda Ámbar ku tabata bin for di e región di Báltiko tabata wòrdu traha. E ámbar tabata tin hopi petishon pa traha opheto, prenda pa e muhénan romano.


Diferente akontesimentu a kontribuí na e ekspanshon i desaroyo di e industria durante e imperio romano. Un di e mas importante akontesimentu tabata e mehorashon di e komunikashon via tera i laman. E komèrsio ku e paisnan djafó i eksigenshanan di ophetonan militar a bin oumentá e industria.

E kristal tabata ser importá for di Egipto, promé lugá kaminda a surgí e produkshon di e opheto aki, e imperio romano tabata importá e glasnan di kristal ku solamente e shonnan ku poder por a usa. Ora e industria aki a kuminsá desaroyá den hinter Italia a kuminsá ser traha ophetonan eksorbitante i después a surgí e produkshon di e perdonan di kristal destiná pa e tratamentu di mosaico, variá ku mermar, óniques i oro.

Tambe a kuminsá e produkshon di placían di kristal adapta na e ventana speshal yama Especularía.

Den e momento aki ta’tin kompetensha ku e provinsianan romano. Den Hispania a ser traha un pida stal di bon kalidat, bon lana i bon Garun(un mata di Italia). Galia a destaká den e arte di trahamentu di bròns i obra ku metalnan balioso huntu ku e glasnan di klei i sapatu (ku a ekspande tur kaminda i tabata hopi apresiá).

Den nort- oropa tabata wòrdu traha armanan di bon kalidat 

Trabou den industria Romano.

Durante siglo di e imperio romano e produkshon industrial a desaroyá kompletamente. Esaki a kondusí na e oumento di katibu ku tabata ser importá di e botin di guera.

E katibu ku tabata destiná na un meta industrial tabata ser dividí den grupo òf Collegia i tabata tin un líder tékniko. E trabou a ser parti segun e kapasidat individual di kada hende, di e manera aki a nanse un grupo di katibu speshalisá. Kada grupo a wòrdu konsiderá komo un unidat ku un struktutal bon organisá.

E siudadano romano ku tabata haña un kantidat grandi di katibu speshalisá tabata haña un bon gananshi. E kompania por a ser kanalisá den dos manera: sea traha direktamente ku e trabou di e katibu speshalisá aki òf hür nan serka otro hende.

Pa hasi un trabou grandi mester a bai serka e dunadó di trabou después e tabata duna e grupo di katibu speshalisá pa e trabou.

Ora e industria romano a kuminsá organisá den roma a dividí den shete sektor

Músiko
Platé
Koperdó
Karpinté
Sapaté
Kosedó
Hende muhé

E kunukero tabata e núkleo di e sosiedat romano. E prinsipal kultivo tabata e sereal (foral trigo). 
Despues nan a kuminsá traha ku e plantashon di biña i despues e palu di oleifi a wòrdu importá, tambe otro palu di fruta manera: palu di lino i palu di apel.

E prome teranan romano tabata yama heredium di herus (herus kemen doño) i den un prinsipio no tabata mas grandi ku 5200 m^2, pero ku eksepshon di e kasnan, kaya i e terenan pa kria kabai, baka ets.
E pida chikitu di tera aki a oumentá lihé, pero den algun kaso a keda pa e kunukero bieu di e siudat i no pa e siudadano romano.

E romano a perfekshoná téknika di agrikultura. E romanonan a introdusí e plugmentu di tera, mulina mas efisiente manera: grano, drùkmentu di zeta téknika di irigashon i e uso di mèst.

E kunukero tabata plug tera ku su famia. E hèrment di plug tabata ser hala dor di kabai, buriku, baka ets. E kunukero ku tabata plug tera tabata tin hopi trahadó i katibu.

Kaminda e bestianan tabata kome tabata propiedat di e estado, pero solamente e siudadano romano por a disfrutá di dje, ku e eksepshon di hende ku no tabata siudadano.

Despues die trabou e trahadó tabata haña deskanso kuater biaha pa luna kada ocho dia. E kunukero tabata stop su aktividat i dediká na hasi kompra den e siudat i otro asuntunan.
E fiestanan tabata tuma lugá despues di e fin di e Winter e ora ei e deskanso tabata dura un luna tantu pa e bas i e trahadónan.

E teranan di roma tabata oumentá ku mas o ménos un tersio(1/3) di e terenan ku a ser kita di e siudanan konkistá dor di Roma, además e siudat konkistá mester a kultivá e sobra dos tersio (2/3) pa kontribuí ku e gastu i servisio komo propietario no siudadano.

E tersio (1/3) ku tabata di Roma tabata wòrdu traspasa pa e siudadanonan romano

Durante e lantamentu di un siudat e asignashon di e teranan tabata tuma lugá. Den terenan di Roma a wòrdu forma kolonia romano ku siudadano romano komo propietario di por lo wòrdu forma kolonia romano ku siudadano romano komo propietario di por lo ménos 5400m^2 un propiedat di ménos di 18900m^2 no tabata wòrdu konsiderá komo un tera lukrativo.

 Nos konosementu di e arte di pintamentu romano ta basá mayormente riba e deskubrimentu di Fresco, den e lugá kaminda e vulkan Vesuvius a erupshoná. Di e pinturanan griego ku e romanonan a importá na Roma no a keda nada, tampoko a keda nada di e pintura ku a wòrdu traha pa e marcha triunfal for di siglo 3 despues di kristu.
Según e tradishon oral Gaius Fabius ta e promé pintor romano, esaki a duna e i su famia e nòmber di Pictor (pintor)

Promé estilo: estilo di barera periodo 200-90 despues di kristu 
Karakterístika: E estilo akí ta lkarakterisá dor di e imitashon di plachinan di marmer di koló, e muraya tabata parse tapá ku marmer kostoso. E estilo akí no ta e úniko di e romanonan pero ta presente den e hinter e arte Heléniko. Eh: kas di Fauno (Pompei)
Di dos estilo: estilo di arkitektura periodo 90-20/15 despues di kristu
Karakterístika: E pintura di plachi di marmer den e estilo akí a wòrdu kombina ku pilá, asina a surgi e ilushon di 3d, tin ku basta frekuensha ophetonan óptiko maera: porta, bentana ku ta habri na un mundu fantástiko eh: E paisahe di e odisea (Museo batíkano Roma)
Di tres estilo: Estilo di dornamentu periodo 15 -62 despues di kristu.
E ilushon kombiná ku e pilá ta disparse i ta bin na su lugá e efekto kandelar, e kandelar ta traha komo un kolom pa dividí e murayanan di e fondo plat, sin profundidat. E panelnan ku figura tabata situá meimei di e kamber i isolá e kolónan a kai afó i a bin pinturanan artístiko eh: kas Lucrecius fronto.
Di kuater estilo: Estilo fantástiko
E ilushon a aparesé di nobo, nan a buska efektonan di atmósfera kompará ku e medionan impresionista, personahe teatral (heroe òf dios) komo aktor den un esenario fiktisio.
E koló a wòrdu trese via di liñanan lihé ku mas presensia di pretu,oro, i kora eh: Kas di e famia Vetii(Pompei) i Domus area (Roma)
  
Hel: basá riba kolónan oker i diokside di heru
Korá: tabata kontené kwik, e koló lila a ser haña for di e kueru di bestianan di lama.
Bèrdè: Teranan bèrdè di klei ku ‘celadinite’ i mineral, otro kolo a ser haña ku e akshon di e damp di binager riba plachi di koper.

Blanku: E romanonan a hañ’e for di e karbonato di kalki.
Pretu: Wesunan kimá, palu kimá.

E oumento i e magnitut di roma ta pa motibu di su disposishon militar.
Den e kuminsamentu di roma komo repúblika e romanonan tabata sirbi komo soldatnan den e ehersito según nan karakteristika i rikesa sin haña niun pago pa nan servisio, ku e regla akí e romanonan pober tabata keda ekskluí, kada 5 aña tabata reklutá hende pa e ehersito
E formashon di ehersito romano tabata for di kuminsamentu un kopia di e método griego komponé pa hòmbernan harmá, pero después e ehersito a ser organisá den legioenen.

Mario a yega ku e promé kambionan pa e ehersito, ku apone kada e soldatnan karga su kosnan, e kambio akí a eliminá e konvoi ku tabata transporta tur aparatonan i aksesorionan ku tabata difilkutá e marcha dje ehersito. Otro kambio ta ku e símbolonan ku tabata identifiká e ehersito pero kada legion ta’tin su propio símbolo.

Den e aña 396 promé ku kristu e servisio militar a ser paga, ounke nan a sigui reklutá hende, ora Augustus a bira emperador e ehersito romano a bira mas profeshonal.
Banda di e aña 107 promé ku kristu nan a kuminsá reklutá e siudadanonan pober i tur hende ku tabata deseá, después e ehersito a wòrdu dividí den trupanan di elite. 
Otro kambionan ku e emperador Augustus a hasi ta hasi e ehersito romano mas grandi di 10000 hòmber pa 150.000 hòmber ku tabata forma 28 legion komplementá ku un kantidat kasi igual di asistèntnan.

Ku Adriano e ehersito romano a alkansá su maksimo potenshal komo sistema pa defendé e fronteranan di e imperio. Adriano a modifiká e fronteranan den un liña kontinuo di fortinan i lugánan di kòntrol, después e sistema akí a separá for di e ehersito i a transforma den un grupo di ehersitonan regional.
E ehersito regional akí tabata yama e atenshon di e pueblo sívil formando un aglomerashon banda di e kampamentunan militar ku tabata proveé e soldatnan ku dibershon.

E soldatnan ta’tin prohibí kasa ora un hende hòmber tabata drenta ehersito si e tabata kasa e matrimonio tabata wòrdu kanselá, ounke hopi soldat tabata biba ku e hende muhé lokal sin kasa i forma nan propio famia.
Esaki a kambia ora Septimius a bira emperador.

Alexander Severus a bira e promé emperador ku a krea un grupo yama Castellani soldat eksperto ku teranan banda di e fronteranan, di e manera akí e fronteranan tabata keda mas sigur i bon protehá.

Despues di e kambio di e modelo griego, e legioenan a transformá den e unidat base di e ehersito romano, ounke originalmente e palabra legioen tabata enserá tur e ehersito romano, pero esaki a kambia den siglo I

Un legioen tabata konsistí di 5120 hòmber dividí den 10 grupo di 480 hòmber kada grupo tabata dividí den 10 trupa di 80 hòmber kada un, tambe ta remarkabel ku e promé grupo tabata forma pa e mihó soldatnan i asubes komponé di 5 trupa dòbel di 160 hòmber.
E trupa tabata konsistí di 10 grupo di 8 hòmber ku tabata kompartí un tènt.

E di mas importante dibershon den e kampamentu tabata e kasnan di baño kaminda e soldatnan tabata haña biña i serbes i tabata hunga wega di dou i kome kumindanan lokal.

E soldatnan no solamente mester a siña e fishi di guerero, sino tambe e soldatnan mester por a dominá otro fishi manera: plantá i kria di e kabainan, rekolekshon di matanan, transporte di arma i reparashon di arma, además mester por a traha ku harpa i chapi pa koba buraku, traha kampamentu, i traha muraya.
Tabata eksistí bentaha pa e soldatnan: un salario fiho mas haltu kompará ku esun di un kunukero, servisio médiko, i tabata tin bia después di e derota di enemigu tabata tin oportunidat pa plènder.

Gladius ta un spada kortiku ku e legionar romano a usa.
Prinsipalmente e Gladius tabata hispániko (di origen di spaña) sufisientemente skèrpi i rasonabelmente largu, di manera ku por a korta i ser wardá fasilmente. Despues e tipo aki a ser hasi mas chikitu i a ser usa solamente pa korta.
Durante e imperio romano e Gladius a haña bandanan igual. Di e palabra Gladius e palabra gladiator a derivá.

E romanonan a tuma e spada aki di e kultura keltiberiko ora nan a drenta den kontakto durante e gueranan púniko.

E Gladius romano tabata un kurioso, efektivo spada kortiku. E legionan romano a usa e spada aki prinsipalmente pa korta, pero e spada aki tambe tabata adekuá pa dal. Ora e romanonan a konkistá Macedonia e soldatnan di Macedonia a rebeldiá. Nan a opiná ku e spada romano tabata kousa asina un herida horibel ku tabata inhumano bringa kontra e ehersito romano.
E infantería romano a usa un vershon mas largu di e mesun arma, esta Spatha.

E Pugio ta un nabaha ku a wòrdu usa dor di e soldatnan romano. E nabaha tabata den e dos banda skèrpi (E pugio a ser usa dor di e legionar romano)
E pugio tabata ser usá komo un di dos arma òf un arma di ‘backup’, pero tambe a ser usá pa otro meta, por ehèmpel manera: un kuchú.

Spatha ta un spada largu ku e infantería romano a usa. E mòdel tabata enditu na e e mòdel di e gladius ku tabata ser usá dor di e legionar romano, pero e tabata un tiki mas grandi. E palabra a bin di e palabra griego Łÿıžœš ku ta nifiká kuchú di plamür.

E spatha no solamente a wòrdu usa pa e lucha kontra soldat na kabai sino tambe pa e lucha un pa un. Durante e imperio romano tur e soldatnan romano a ser ekipá ku spatha. Banda di e spatha a wòrdu usa tambe e semi-spatha. E infantería romano tabata karga e spatha den e banda drechi i e infantería na kabai den e banda robes.

Un semi spatha ta un tipo chikitu di spada ku a surgí durante e imperio romano. Un semi spatha tabata mas o ménos dos biaha ménos grandi ku spatha . E semi spatha a wòrdu usa komo un arma di reserva. E semi spatha a ser usa pa e meta di korta i dal manera e Gladius.

E ‘hasta’ ta un lansa pisá ku un punta di bròns òf heru ku a wòrdu usa den e roma antiguo. E hasta a ser eliminá durante e repúblika i kambia pa e pilium i e gladius, pero a keda den uso pa sierto unidat di ehersito romano manera: infantería na kabai i trupa di yudansa. Kontrali na e pilium e ‘hasta’ no tabata sirbi pa tira, pero riba distanshanan kortiku tabata sirbi komo arma blanku.
Dor ku e produkshon di e arma aki tabata konsistí di tiki bròns òf heru tabata relativamente barata kompará ku otro arma, pero efektivo, pasobra tabata tin un alkanse mas grandi ku un spada i mas efektivo kontra infantería na kabai.

Un pilium ta un sper di wèrp ku a wòrdu usa dor di e ehersito romano.
E sper ta konsistí di un pida rondó di palu di aproximadamente 120 te 140 cm riba kua ta’tin un firkant fini di heru di aproksimadamente 60cm ku un largura di 7mm.
E punta di e pilium tabatin forma di piramit ku tabata soru pa ora e boramentu di e eskudo di e víktima tuma lugá e kitamentu di e pilium lo ta imposibel sin kousa un daño enorme. E parti di abou di e punta di e pilium tabata traha komo un werhak.

Un pilium ta pisa mas o ménos entre 2 pa 4 kilo.
Según e pinturanan ku a keda di e kaida di e imperio romano ta sugerí ku diferente vershon di e pilium tabatin peso di chumbu pa duna mas forsa ora di dal ku e arma di esaki no tin prueba arkeológiko.
Den tempu di e reino romano a wòrdu usa variante mas chikitu di e pilium.

E katapulto ta un arma históriko ku tin dos importansha.
Kun’e ‘proyectielen’ por ser tira 
Slenger ku kua ‘protectilen’ por a ser tira
Banda di aña 400 den e tempu ei e siudat griego Syracause a desaroyá e katapult komo arma pa tira piedra i bloki riba distanshanan largu 
durante e gobièrnu du Dionysius I di syracause(430-367). E idea aki a surgí for di e tenshon pa oumentá e forsa di tira di e man humano. E alkanse tabata mas o ménos 100 meter e hèrment ta’tin un reakshon pisá.
Ta’tin biaha ku a wòrdu usa butushi pega na kandela òf bala di kandela komo ‘proyectielen’ esakinan tabata konsistí di suafel, salpater i otro ingredientenan inflamabel. E balanan di kandela aki tabata ser tira pa e katapult.

E ‘ballista’ (Latin, for di e griego balléin ‘tira’) ta un arma fuerte ku ta parse na un bog ku forma di krus, pa tira flecha riba individuo òf grupo.
E ‘ballista’ romano tabata tira piedra na lugá di flecha.
Nan ta kere ku e ‘ballista’ tabata e forma básiko pa e desaroyo di e bog ku forma di krus den edat media.
Ounke e chinesnan tambe por a hunga un rol importante ku e vershon chines di e bog ku forma di krus.
E brasanan di un ‘ballista’ ta di palu i ta ser hala patras ku un kabuya lorá. E kabuya ta forma e fer di e konstrukshon i ta traha di Kueru di bestia.
E ‘ballista tabata un arma eksakto, solamente riba distanshanan grandi e tabata bira ménos presis, ku e relativo.


E di mas importante karakteristika di e arkitektura romano ta:

-Ta wòrdu karakterisá pa un arkitektura monumental, no únikamente pa e espasio ku ta enserá, pero tambe pa su importansha, esaki tambe ta bin di e idea di e inmortalidat di e imperio.

- E arkitektura tabata probechoso, práktiko i funshonal.
Pa e karakterístikanan aki i tambe pa e struktura di e estado romano a surgí edifisionan nobo, ku un desaroyo tremendo di e arkitektura sívil i militar eh: basílika, baño, ets….

-E arkitektura tabata dinámiko. Komo konsekuensha di e uso di elemento di konstrukshon manera e bog i e pilá.

-E materialnan tabata hopi variá: piedra kortá, bloki mara ku waya, beton, klenker i palu… Ora ta’ tin tiki material tabata wòrdu tapa ku plachi di marmer òf mosaiko òf pintura.

-E arkitektura romano a usa e arte toskano, iosniko, Korintio, ounke e kos mas importante tabata e órden komponé, tambe tabata hopi frekuente e butamentu di materialnan riba otro den edifisionan grandi. Generalmente riba piso abou tabata wòrdu usa e arte toskano.

-E romanonan tabata innovador den área di arkitektura.
E Introdukshon di materialnan nobo manera: beton i klenker, huntu ku e aparishon di e bog i e pilá den e trahamentu di edifisionan robusto i amplio.

-E arkitektura romano- imperial tabata tin edifisionan públiko hopi grandi.
E lugánan kaminda e siudat tabata situá a haña e nòmber di siudat, edifisionan pa siña di e arkitektura fundamental i eskultura romano.

-E material ku awòrdu usa tabata hopi variá, pero e di mas grandi innovashon tabata e semènt, i e bloki. E semènt tabata un meskla di kalki, santu, restunan di piedra ku blòki i piedra. E Introdukshon di e semènt a hasi e konstrukshon di e edifisionan mas lihé, i a permití traha diferente forma i figura


E romanonan a konstruí múltiple akueduktonan pa transportá awa na e siudatnan i e edifisionan industrial. E akueduktonan aki ta pertenesé na e logro di mas grandi di e roma bieu, i a optené un pouta tékniko, ku hasta den e añanan mil no a wòrdu igualá, hopi siudat prinsipalmente den afrika-nort ta usa te awendia. E akueduktonan bieu di e imperio romano pa nan suministro di awa.
E romanonan a konstruí akueduktonan den nan imperio pa suministra awa na e siudatnan grandi. Roma mes ku tabata e siudat mas grandi tabatin e kosentrashon mas grandi di akueduktonan .E awa tabata bin p’aden di siudat pa diesun akueduktonan, konstruí den un periodo di 500 aña, i bou di e gobiernu di 36 emperador.

E akueduktonan a wòrdu menshoná dor di e historiador griego, geógrafo, i filosofo Strabo komo e strukturanan ku a wòrdu bandoná pa e griegonan, i pa promé biaha usa pa e romanonan.

Wowo di awa natural tabata abundantemente presente p’asina suministrá e siudat ku awa. Rònt di e fuentenan aki a wòrdu konstruí zuèmbatnan pa yuda reuní awa, kaminda e awa tabata na e fònteinan públiko. E romanonan a paga bon tinu na e manteshon i e adornonan di e fònteinan kaminda e romanonan por a haña awa. E fònteinnan frekuentemente a ser dediká na un dios òf un héroe pa motibu di lokual nan práktikamente taba’tin forsanan mágiko. E fònteinnan a bira un sorto di simbolo di státus.

E eskrito griego Pausinais van Lydie a pretendé ku un lugá no por a haña e titulo di siudat si e no ta disponé di semehante fònteinnan.

E largura total di e akueduktonan pa e siudat roma a wòrdu balorá entre 420 i 500 kilometer.
No opstante solamente 47 km ta riba tera. E mayoría di e akueduktonan romano ta situá bou di tera e konstrukshon supteráneo aki tabata yuda tene e awa liber di malesanan i ala bes tabata protehá e siudat kontra atakenan enemigu. Ademas e awa tabata fresku.
Bog

E bog arkada i bog seri ku generalmente ta wòrdu deskribí komo akueduktonan, no por konfundí nan.
E bog arkada aki tin biaha den bàrios rei riba otro, a wòrdu konstruí huntu ku túnel pa garantisá e strom di awa riba terenonan iregular.
E bognan tabata forma un punto krusial pa e stabilidat di e akuedukto.
E puntonan di apoyo no por a wòrdu situá mei mei di un bog sino e akueduktonan lo a basha abou.

Riba distanshanan regular a wòrdu konstruí puntonan di kontròl i e kanalnan aki tabatin generalmente forma rektangular i proveé di trapinan chikitu, di moda ku asina un hende por a baha pa inspekshon. E inspekshon aki tabata kontene:

Limpiesa di e akueduktonan, kitamentu di ferfalk i kontròl di leknan òf destrukshon.
E akueduktonan romano tabata sumamente smal, nan a wòrdu konstruí hopi haltu i riba nivel matemátiko i tékniko ku un deterioro di solamente 34cm pa km. E akuedukto romano tabata baha vertikal solamente 17m riba un largura di 50km.

Durante e konstrukshon di e akueduktonan romano a wòrdu usa hopi rekurso i hèrmentnan speshal. Un ehèmpel ta e Korobates ku a wòrdu usa pa paira e tereno promé ku e konstrukshon, e korobates tabata un opheto di palu, wantá dor di kuater pia, riba dje un plachi plat den kua un mitar sirkulo gravá, den uso e mitar sirkulo a wòrdu yená ku awa i e huki kaminda e awa lizu tabata situá.
Otro medio di yudansa den konstrukshon di un akuedukto, tabata e Gromma e promé instrumènt matematiko pa midi ángulo règt e gormma den kareda di e siglo sinku promé ku kristu a bira antikuá(bira bieu) .

Despues nan a kuminsá usa e dioptra e instrumènt ku inisialmente a wòrdu usa den astronomía pa midi e ángulo entre e streanan frekuentemente komo un instrumènt pa indiká dos punto riba un seru ku tabata enfrente di otro den posishon horizontal i asina por koba un túnel règt esaki tabata efektivamente krusial pa un bon fluho di e awa.

Despues e chumbu tambe a wòrdu usa. Un peso di chumbu tabata kologá na un kabuya. E instrumènt aki a wòrdu usa pa wak si e muraya di e akuedukto tabata règt. E instrumènt aki ta wòrdu usa pa wak si e muraya di e akuedukto tabata regt. E instrumènt aki ta wòrdu usa te awendia. 

Awa tabata komo komestibel hopi indespensabel pa e habitantenan romano.
Pa e motibu aki den tur e partinan di e reino romano a wòrdu konstruí akueduktonan pa proveé e siudat ku awa di bebe limpi, loke a sobra di e akueduktonan aki nos por hañ’e den: Alemania, Fransia, Italia, turkia, Nòrt- Afrika, Siria i Israel.
Den e paisnan situá bou di e nivel di laman no a wòrdu konstruí hopi akuedukto.
Den e tempu ei tabata tin siudat grandi i tabata tin sufisiente awa di bebe for di otro riunan p.e Schelde, Maas, Rijn i Waal.

E suministro di awa di roma tabata semper un preokupashon grandi pa e emperador romano banda di otro asuntunan di estado.
Hòmbernan eksklusivo ku tabata tin un bon reputashon , tabata responsabel pa e organisashon di e distribushon i abastesimentu di e awa. Banda di e final di e promé siglo e akueduktonan tabata suministrá 1.127.220 m^3 awa, sufisiente pa un mion romano, diaramente entre 600 i900 liter awa pa kada personan, e awa tabata ser parti dor di e estado i tabata propiedat di estado. Den algun siudat a kuminsá kobra impuesto pa e uso di awa.

E promé akuedukto (E aqua appia) a wòrdu konstruí dor di Appius Claudius nombrá Caecus ( e siegu) ku tambe a konstruí e di dos akuedukto ( via appia). E akuedukto tabata kla den e aña 312 promé ku kristu i tabata basá riba téknikanan ku e griegonan a apliká, el a bai di manera ku e bahada di awa tabata mantené e distribushon di awa , asina e punto di mas haltu semper tabata keda riba un nivel mas grandi ku e depósito, di otro manera e awa no lo a kuri pa abou. Dor di e diferensha di haltura (10 meter) e akuedukto tabata tin un largura di 16,5km, mientras e fuente tabata riba solamente un distansha di 11 kilometer.
E di tres akuedukto a wòrdu konstruí den aña di 272 despues di kristu tabata tin 60 kilometer di largura i tabata en realidat e promé ehemplar di un akuedukto, pasobra e akuedukto aki tabata ménos basá riba téknikanan griego i mas paresí riba e akueduktonan ku nos ta konosé di e romanonan.


Tambe den fransia a wòrdu konstruí akuedukto, for di kua ainda tin resto. E ‘Pont du Gard’ i e akuedukto di Gors. 
Nan ta pida pa pida trabou di konstrukshon ku un presishon inkreibel.

Den Hulanda a wòrdu konstruí un a akuedukto ku ta proveé e kampamentu di ehersito romano den Nijmegen. Ku un infrastruktura di serámika, dam i roi, akuedukto tabata kuri probabelmente for di e aktual seru den Nijmegen te ( aproksimadamente 5km den parti ost) e kampamentu di e ehersito romano.

Di e akuedukto mes no a keda ni un siñal posibelmente, pasobra el a wòrdu traha ku material no duradero manera: palu.
Den Nijmegen mes a wòrdu haña un depósito di awa ku dor di su kapasidat ta mustra ku e akuedukto tabata hopi grandi.

E pipa di awa den direkshon pa keulen ta mas o ménos 100km largu i a wòrdu konstruí dor di e emperador Hadrianus durante e promé siglo despues di kristu.

E distribushon tabata kuri for di Nort-eifel pa keulen, i tabata tin e meta pa suministrá keulen ku awa di bebe puru. Pa kuminsá konstruí e akuedukto den keulen e siudadano romano tabata tin mester di instrumèntnan di midi, i además un par di brùg inklusivo un di mas o ménos 1.4kilometer di largu

Roma for di su kuminsamentu a desaroyá i konsolidá komo un imperio militar, pero su kontribushon na e músika no ta un berdadero rebolushon. I ta ku ounke Roma a konkistá militarmente Gresia.
E kultura griego a influenshá e imperio situá den e peninsula itáliko. E romano a limitá pragmátikamente na adoptá i aktualisá na su nesesidatnan i kustumber, e tradishonnan músikal di gresia, di e mesun manera ku nan a hasi ku e arte i e filosofía.

Na medida ku e tempu a pasa e imperio romano via di e asimilashon di e pueblonan konkistá manera: Syria, Egipto a asimilá nan instrumènt musikal, kustumber i base musikal adaptandonan ku e meta di traha seremonianan religioso i te hasta pa disfruta e goso di aktividatnan seksual.
Pa e romanonan e arte i e músika tabata dirigí prinsipalmente na kos pragmátiko i sensual. E romanonan tambe a dediká hopi esfuerso pa e manisfestashon artístiko bira mágnifiko pa su grandura, splendor, ya ku su meta tabata e oumento di e goso di e sentido di bida.
Esaki ta splika dikon, tur e kustumbernan , baile di e pueblonan konkistá dor die romanonan a kousa den e kultura romano konmoshon i atraktivo, danki na su vishon hedonistiko di e arte. Un ehèmpel ta e bailarina Gaditana di Hispania ku a wòrdu karakterisá pa su movementunan konsiderá komo luhurioso.
E kustumbernan di e pueblonan akí tabata un fuente relevante di inovashon pa e romanonan.
E selebrashon musikal tabata hopi importante den e Roma antiguo. Generalmente tabata selebrá fiesta kaminda tabata tin hopi músiko i koro ku tabata kanta melodia i kanto atraktivo. E músiko i akrobat romano tabata dibertí e pueblo romano ku nan Iokus (wega akrobátiko i musikal) kompaña pa músiko ku instrumènt manera: tamborein, chapi i otro instrumènt musikal.

Durante e temporada musikal akí a yega for di tur parti di e imperio ‘ músikona birtuoso, ku tabata ser respetám i konsiderá den tur e imperio, ya ku e músika tabata ser konsiderá komo un importante show ku tabata pone e músiko birtuoso akí gosa di kondishon i trato hopi speshal entre e romanonan.
Entre e músikonan akí tabata tin músikonan griego remarkabel manera Terpnos, un sitarista (un hende ku ta toka e ‘citer’ uln)maestro di Neron, Polon i Misomedes di Creta. E instrumènt solista ku a wòrdu usa mas tantu ta e ‘citer’ i e ‘lier’ ku tabata paresí na un arpa, trahá di palu i ku dies kabuya i ta e promé instrumènt ku e beibel a menshoná.

Su forma i grandura tabata variá i su sonoridat tabata konsiderá komo un siñal di felisidat. E ‘citer’ ta un variashon di e ‘lier’ pero e ‘citer’ ta mas grandi i dip ku un sonoridat mas grandi.
Otro instrumènt hopi instrumènt hopi importante, ta e Aulo Ku tin e forma di un flùit dòbel ku buraku chikitu.

Den e teatro e músika tabata hunga un ròl importante un flùit dòbel tabata kompaña semper e partinan kantá di e obra teatral.


Amsterdam ta e kapital di Hulanda i e siudat mas grandi di país, ku un poblashon di 838.338 hende i un area di 219.32 kilometer kuadrá. E parlamento di Hulanda ta na Den Haag. E nomber di Amsterdam ta bini di e riu Amstel. E kanalnan di Amsterdam ta conoci na mundu.

Parke nashonal washington slagbaai ta e área parti nortwest di Boneiru.E park nashonal tin un area di 5643 hèktar,su serunan,bronnan di awa dushi,playa y bokanan di laman,saliñanan,flora y founa ta forma un naturalesa úniko.E paisahe tin struktura geológiko ku a surgi mas òf menos 90 mion añanan pasa dor di un volkan bou di awa.Interesadó  nan por bishita e park nashonal na Boneiru òf klik riba e linko eksterno pa mas informashan.


 
Un volkan ta un buraku ku a surgi den kapa di mundu kaminda k'e magma (elementonan kayente) ku ta bin foi interior di globo,ora e sali riba tera ta yamé lava.Volkan ta un struktura geológiko moyaria di volkannan riba mundu tin forma di un kono,ta depende dje elementonan ku ta mesklá den magma (piedra,metal,zwavel,silika,gas,chloor,kayente ku temperatura di mas o menos 700 te 1200 grado den interior di globo.) Globo no ta masif,e ta konsistí di e parti pafó e kapa eksterno, parti paden e mantel superior,mantel interno, núkleo eksterno y núkleo interno

Den núkleo interno y eksterno tur materialnan ta likido komo e temperatura ta demasiado haltu. 

Den mantel interno y mantel superior e magma ta meskla ku piedra,metal,gas y otro elementonan likido. 

E kapanan kontinental y oseániko ta e parti pafó kapa eksterno (aardkorst)y e parti paden e kapa interno duru riba e mantel superior,esei nan ta yama lithosfer . 

E lithosfer(kapanan di globo)ta konsistí di diferente plachinan tektóniko ku ta drif riba elementonan likido dje mantel superior.Tin dje plachinan tektóniko ta 75 km y tin ku 10 km diki y nan ta move riba e mantel superior manera un pont-brug riba awa. 
Riba e otro planetanan Venus,Mars y tambe e lunanan Lo di Jupiter y Triton di Neptunus den Sistema Planetario o Sistema Solar tin volkan.Volkanologia ta e estudio di volkan,lava,magma y tur otro fenómenonan geológiko relashoná,e término volkanologia ta bin dje palabra latino  vulcãcus ku ta nifika Dios romano di kandela

E kapa di globo ku ta konsistí di plachinan tektóniko ku ta lòs foi otro y ta move pokopoko den diferente direkshon mas o menos 2 cm pa aña,pero ora e preshon subi den e mantel superior e plachinan ta kuminsa halá bai o bin na otro kaminda k'e plachi oseániko ku ta mas fini ta sker,pero tòg mas pisa ta hala pasa bou di e plachi kontinental ku ta mustra mas diki pero mas lihe,ei ta surgi temblor bou di osean y meimei dje plachinan e magma ku ta bou di preshon grandi ta sali.Esaki ta un erupshon.Mayoria di volkannan ta konsentrá banda di plachinan tektóniko bou di oseán.kaminda e plachinan ta mas fini, 
e regionnan puntanan kayente  Hotspot e ta keda bou di e volkan.E plachinan oseaniko ku ta hala pasa bou di e plachinan kontinental, ta pusha nan pokopoko manda riba ei e ta forma serunan despues di hopi erupshon,den e areanan aki tambe tin hopi terremoto.E regionnan aki di kapa eksterno (riba mundu) ta fini ei ta forma e kamara magmatiko  bou di e volkan kaminda e magma ta mesklá ku otro elementonan y ta forma gas,temperatura y preshon haltu.

Sabana volkaniko ta un area kaminda ta surgi gèiser,fontèin,bron di awa o lodo kayente,burakunan di gas o huma tur e tipo di fenómenonan ei ta keda den besindario di un punta kayente hotspot.(por ehempel na èisland) kaminda ku plachi tektóniko ta mas fini y ta pasa meimei dje isla y bou di osean despues di siglo di erupshon ku ta keda ripití 3 o 4 pa aña ta bin surgi islanan den laman.
Riba mundu tin volkannan peligroso,e magma dje tipo di volkannan aki ta forma elementonan manera gas,piedra likido,as y un konsentrashon di mas ku 65% di silika ku ta hasi e magma viskoso k'e masa no por alkansa e buraku riba den e krater y e pipa djé krater ta verstop,ku konsekuensia k'e ta keda forma gas y preshon haltu den e kamara magmatiko ku ta keda bou djé volkan y ta resultá den un katastrofe pa hende,naturalesa y bestianan den besindario ei.Pasobra e volkan aki por eksplota kalke momentu y henter e kabes di e seru ta bula bia kai den besindario ei,kaminda ku shinishi,gas,baranka y lava ta bai tapa tur kos (kompará esaki ku ora bo sagudi un bòter di champaña te ora e korki bula dor djé preshon den e bòter).

Stratovolkan ta un tipo di volkan haltu su forma ta manera un kono,e magma tin un konsentrashon halu di silika y otro elementonan ku ta hasi e lava viskoso.Mayoria di volkannan riba mundu ta dje tipo aki,nan ta konsentrá hopi riba rant dje plachinan tektoniko kaminda e plachi oseaniko ta hala pasa bou dje plachi kontinental.Den osean pasífiko nan surgi riba rant dje plachi pasífiko kaminda ta yama renchi kandela ei tin hopi islanan.Stratovolkan ta e tipo di volkannan mas peligroso ora di un erupshon,mas tantu aña dura despues di e lastu erupshon mas peligroso e ta bira,komo k'e pipa dje krater ta sera kompleto y ta parse ku e volkan a paga pa semper.E por keda mas ku un siglo ketu,pero bou dje volkan den e kámara magmatiko kaminda e magma ta meskla ku otro elementonan manera CO2,zwavel y chlor ta bai forma gas,preshon y temperatura haltu i un dia pa otro ta bin un erupshon eksplosivo ku ta kousá hopi vitima i daño na naturalesa,siudat i pueblonan en besindario.E kabes di seru ta bula unda ku lava,baranka,piedranan likido,shinishi,gasnan peligroso ku ta sali foi krater ta tapa tur kos den area di 30km rondo dje volkan.

E lastu erupshon di Mount.st Helens tabata na aña 1857 e seru tabata 2950 meter haltu,e erupshon siguiente tabata 18 mei 1980 tabata esun di mas grandi den historia di Merka.E tabata un erupshon eksplosivo ku a bula 400 meter fio kabes dje seru i a manda un kantidat di material volkániko den laira,57 hende a bira viktima y mas ku 1 mion bestia i un gran party dje naturalisa den e area ei a disparsé konpletamente.Despues di aña 1980 tabatin mas o menos 20 erupshon chikitu di lava,huma i as,e seru a bira 2550 meter haltu i e area ei ta un parke nashonal.

E tipo di volkan aki a kousa bida di hopi hende riba mundu den siglo pasa.

Dia 8 mei 1902 (dia Di Asenshon) e erupshon di Mont Pelée na Martiniqeu a kousa bida di 29000 hende di suidat St.Pierre.

Na aña 1906 e erupshon di Vesuvius na Italia a kousa bida di 700 hende, e volkan aki ta konosí tambe dje erupshon den aña 79 despues di kristu ku a tapa e suidat Romano Pompeij bou di meternan haltu di shinishi mata 20000 hende.
   
Na 1951 Mont Lamington Papua Nieuw-Guinea a kousa di bida di 3000 hende.

Na aña 1985 e volkan Nevado del Ruiz na Colombia a kousa bida di 20000,lodo ku a bin a bou foi dje seru a tapa e suidat den e besindario ei.

Mont Unzen na aña 1991 a kousa bida di 41 persona na Hapon.

E mesun aña Mont Pinatubo na Filipina a kousa bida di 400 persona.

Un volkan eskudo ta un tipo di volkan ku su magma ta likido y kayente e ta sali fásil dor di un sker den e kapa eksterior.E tipo di volkan aki no ta kousa eksploshon ora di un erupshon.komo ku e konsentrashon di silika den e magma ta hopi bou y ta formá di otro elementonan.Ora e preshon subi den e kámara magmatiko e magma ta sali manera un fontein ku ta spùit e lava meternan hulta,e gasnan por sali fásil fio dje magma sin skuma promé.E volkan eskudo no ta peligroso,solamente e lava kayente ku ta plama poko poko bai un distansha hopi leu por hasi hopi na agrikultura,pueblonan y naturalisa komo ku mondinan ta pega kandela.Despues di hopi erupshon e volkan aki ta forma serunan plat manera sabana y haltu.E tipo di volkan aki ta keda den area kaminda k'e kapa di globo ta fini,e puntanan kayente hotspotna Hawaii (Mauna lou ta 9 km foi fòndu di laman te riba kabes dje seru y foi nivel di laman e ta 4000 m haltu) eisland tambe tin tipo serunan aki.

Un supervolkan ta un volkan ku ta produsí mas ku 1000 km³ lava den un solo biaha,e tipo di volkannan aki ta skars.E volkan Caldera de la Carita 27.000 aña pasa tabata esun di mas grandi ku a produsí mas ku 5000km³ di lava,Toba riba e isla Sumatra Indonesia ta sigi ku 3000 km³ di lava dor dje erupshon 73.000 aña pasa a surgí e saliña Toba ku ta 100 km largu i 35 km hanchu den e krater dje volkan e isla meimei ta mas grandi ku Boneiru.Un supervolkan ta un volkan hopi bieu e ta surgí di un eksploshon destruktivo,siglonan pasa tabatin mas supervolkan riba mundu.E lastu volkan dje tipo aki den historia humano ta Tambora riba isla Sumbawa Indonesia el a produsí 160 km³ di lava i asina tantu shinishi ku den distansha di 600 km no por a mira solo dos dia largu.Shinishi a tapa un gran parti Sumbawa i mata 12000 persona i riba Lombok a muri 49000 persona.E volkan mes ta un tipo strato ku diameter 60 km i un krater ku diameter 8 km.

Dia 27 ougustus 1883 Krakatau a eksplota e serunan a plama foi otro i hundí den laman,e tabata eksploshon katástrofal den historia humano,te awendia e tabata un erupshon di mas grandi di lastu siglonan.A surgí un tsunami (mareyada) ku olanan di 22 meter haltu ku a spula tur pueblonan chikitu riba kosta Java i Sumatra mas o menos 36.000 hende a perde nan bida,shinishi ku a lanta bai 40 km haltu a trese skuridat den dia den henter e region.E zonidu dje eksploshon tabata sina duru ku por a tende na west Oustralia 3110 km leu.Na aña 1927 tabatin un erupshon den fondu di laman na mesun area na 1928 a sali e isla Anak Krakatau riba awa,na aña 1973 ya e isla a yega na un haltura di 190 meter riba awa.

E kapa di globo ta kibra dia pa dia dor di forsa eksogeno (forsa djafó) ku ta yuda kambia i transporta garnanan kousá di verwering.E loke ku trese e saki ta energia naturalesa,manera di awa (yobidanan duru ),bientu,eis (glasiar),i tambe den tempu di eis,riunan,laman,wusteinnan (ku ta lanta stof hiba leu i ta bira grandi dor di sekura) .Den temporada di 100 mion aña un seru por garna i desparsé kompletamente.Organismo i speshalmente mikro-organismo ta hunga un rol grandi tambe na e verwering dje piedranan di volkan dje zür produsí.Forsanan eksogeno ta surgi riba henter kapa di globo (earth crust) i ta kambia e reliëf (kambio di forma dje area) .Esei ta surgi tambe dje preshon endogeno( djaden )ku ta keda produsí lava siglonan tras di otro.

Erosi di awa
yobidanan duru kaminda awa ta lastra piedra skür nan kontra otro i produsí santu.Riunan ku ta traha kaminda meimei di serunan (por ehempel e riu Colorado ku a koba Grand Canyon na Arizona,tin kaminda e ta 1600 meter hundu.
Laman tambe ta kambia area globo riba kosta di kontinentenan manera Oustralia tin piedranan di kalki ku ta formá di erosi di awa di laman. 
Erosi di bientu
Bientu ta forma un kantidat di erosi,manera stòrm,ku lanta ola riba laman,lanta santu di wustein hiba leu,bientu ta lanta santu bai skür barankanan dor siglonan kambia nan forma (Un ehèmpel bo ta sinta na un beach bientu ta supla duru lanta santu i bo ta sinti kon e ta pika na bo kurpa), dje manera ei e proseso ku ta surgi siglonan tras di otro, bientu lanta santu skür formanan den un baranka.
Erosi glasial
Un glasiar (gletsjer) ta surgi den areanan kaminda eis ta keda para henter aña i den winter mas sneu ta kai i ku no ta dirti den zomer.Awendia 10% dje area di globo ta konsistí di eis ku ta keda para eroshoná e area.E kantidat di glasiar ku ta tuma luga awendia ta subi,komo ku temperatura di globo mundu ta subi.Un kombinashon di eis ku piedranan ku ta sküf bai pokopoko ta e mihó medio pa skür e area den naturalisa.Den tempu di eis ku a kubri henter nort di oropa e proseso aki a tuma laga.Glasiar a forma hopi vaye riba kosta di noruega i hiba piedranan te meimei di Oropa. 
Erosi di gravedat
Erosi dje kalidat aki ta un moveshon masal di piedra òf barankanan,tera,lodo,palunan ku ta laga los den temporada di yobida fio serunan(ta yamé korementu di tera),lawina ta un moveshon masal di sneu ku ta basha bou foi serunan haltu,un volkan ku ta hundí den su krater di awa i ta surgi un moveshon masal di awa ku lodo ku ta basha fio seru bai tapa siudat manera a pasa na Nevado de Ruiz (Colombia).moveshonnan masal den tempu eis den direkshon di süit fio nortpol.Meteornan foi den kòsmòs ku tabata bal den globo siglonan pasa,tambe ta un moveshon masal ku tabata lanta stof i huma hiba den laira i ku tabata trese skuridat kune.

Pero nos hende mes awendia ta hasi daño grandi na naturalisa dje manera ku nos ta sushá nos milieu (e klima kaminda tur kriaturanan ta biba) i ta aselerá e eroshon ku ta kambia naturalisa dentro di poko tempu,por ehèmpel eis ku ta dirti awendia riba nortpol i nivel di laman ta subi,areanan riba globo ku ta kede bou dje nivel ta disparsé bou di awa.



Gent ta una stat di Vlaanderen, (Bélgika). Gent ta e stat mas grandi i kapital ta provincie Oost-Vlaanderen. E siudat tin un area di 156,18 kilometer kuadrá i un populashon di 257.029 (2016).

http://www.gent.be
http://www.visitgent.be

Sarajevo (Сарајево) ta kapital di Bosnia Herzogovina.



E Bosnia Herzogovina (of, di forma abrevia, Bosnia; na bosniano, kroatiano y serbiano: Bosna i Hercegovina, pronunsia AFI: ; na alfabeto siriliko: Босна и Херцеговина) ta un republika federal den e Balkan, resultante den e disolushon den Yugoslavia, e ta limita na nort y west pa e Kroatia, na ost y na sur pa e Serbia, y na sur pa e Montenegro, dispondo ainda di un pequeno ekstenshon di litoral, na e Laman Adriatiko. Su kapital ta Sarajevo. Ta komposto pa dos entidadenan politikamente autonomo, e Federashon di Bosnia Herzogovina y e Republika Serbiano (ta konosi tambe ku Republika Srpska).

 - Portal ofisial di gobiernu di Bosnia Herzegovina



Macedonia ta un pais den Oropa. E kapital di e pais ta e Skopje. Macedonia tin un area di 25.713  kilometer kuadrá i un populashon di  2.069.162 (2014).



Montenegro ta un pais den Oropa. Montenegro tabata forma parti di Yugoslavia. E kapital di Montenegro ta Podgorica.



Slovenia ta un pais den Oropa. E kapital di Slovenia ta Ljubljana. Slovenia tabata forma parti di Yugoslavia prome ku e pais aki a desintegra den ananan nobenta di siglo pasa. Slovenia ta forma parti di Union Oropeo.

. Your gateway to information on Slovenia.

 - Portal ofisial di gobiernu di Slovenia



Fiji (Republika di Fiji) ta un pais i archipelago oseatiko.

E kapital di Fiji ta Suva.


E Prome Guera Mundial tabata un guera global ku a konsentra su mes riba Oropa. E guera a kuminsa riba 28 di yüli 1914 i a dura te ku 11 di novèmber 1918. Mas ku 9 mion kombatiente i 7 mion sivilisante a fayese komo resultado di e guera akí, un sifra di morto ku a keda kousá pa e sofestikashon industrial i teknologiko di e beligerantenan i e stankamentu taktiko.  E guera ta un di e konflikto nan mas mortal den historia i a prepara e kaminda pa varios kambio polítiko radikal, inkuiendo revolushon den varios di e paísnan enbolbí.

E guera a atrahe varios di e paísnan ekonimikamente mirá mas grandi, asemblá den dos aliado opuesto: E Alliadonan (basá riba e Tripel Entene di Reino Uni, Fransia i e Imperio Rusiano) i e Podernan Sentral di Alemania i Oustria-Hongaria. Aunke ku Italia tabata miembro di e Tripel Aliansa huntu ku Alemania i Oustria-Hongaria, e no a uni ku esakinan den e Podernan Sentral, komo ku Oustria-Hongaria a tuma e ofensivo, kual tabata kontra di e kondishonnan di e aliansa. E aliansanan aki a keda reorganisa i ekspande mientras mas país a drenta e guera: Italia, Hapon i Merka a join e Aliadonan i e Imperio Otoman i Bulgaria a join e Podernan Sentral. Mas ku 70 mion personal militar, inkluiendo 60 mion Oropeano a keda mobilisá den un dje gueranan mas grandi den historia. E evento ku a kondusí an inisio di e guera tabata e asesinato di Franz Ferdinand di Oustria, heredor di trono di Oustria-Hongaria, riba 28 di yüni na man di e nashonalista Yugoslaf Gavrilo Princip di Sarajevo. Esaki a kondusi na un krisis diplomatiko na momentu ku Oustria-Hongaria a duna Reino di Serbia un ultimatum i varios aliansa internshonal ku a keda fromá den e dekadanan pasá, a keda invoka. Denter di simanes, varios paísnan tabata na guera ku otro i pronto e konflikto a plama mundialmente.

Riba 28 di yüli, Oustria-Hongaria a deklara Serbia guera i subsekuentemente a invadi esaki. Na momentu ku Rusia a mobilisa su forsa militar komo sosten pa Serbia, Alemania a invadi e paísnan neutral Bélgika i Luxembourg prome ku el a move den direkshon di Fransia, kual a pone ku Britania a deklara Alemania guera. Despues ku a bin un paro na e marcha di Alemania den direkshon di Paris,a instala un bataya di desgaste na loke a bira konosí komo e Frontera Wèst, den kua por a nota tiki kambio te ku na 1917. Na mes momentu, na e Frontera Ost, e ehersito Rusiano a gana esnan di Oustria-Hongaria, pero durante di invashon di Ost Prusia a keda intrumpi pa e Alemannan. Na nov`mber 1914, e Imperio Otoman a join e Podernan Sentral, habriendo fronteranan na Caucasus, Mesopotamia i Sinai. Italia a join e Aliadonan na 1915 i Bulgaria a join e Podernan Sentral den e mesun aña, mientras ku Romania a join e Aliadonan na 1916 i Merka a join e Aliadonan na 1917.

Meanwhile, on the Eastern Front, the Russian army was successful against the Austro-Hungarians, but was stopped in its invasion of East Prussia by the Germans. In November 1914, the Ottoman Empire joined the Central Powers, opening fronts in the Caucasus, Mesopotamia and theSinai. Italy joined the Allies in 1915 and Bulgaria joined the Central Powers in the same year, while Romania joined the Allies in 1916, and the United States joined the Allies in 1917.

E gobiernu rusiano a kai na mart 1917 i e revolushon ku a sigui na novèmber a buta ku e rusianonan a sera un tratado, yamá e Tratado di Brest-Litovsk.



Un universo ilustrá den tres dimenshonnan espasial i un dimenshon temporal.

Den e kosmologia moderno,e kuminsamentu di universo ta e momentu kaminda a aparesé
tur e materia i e energia ku nos tin aktualmente den e universo debí na un eksploshon grandi. 
E teoria aki ta abiertamente aseptá dor di e siensia den nos dianan i nos por bisa ku e universo por a kuminsá entre 13.500 i 15.000 mionnan di aña,den un momentu definí.
Den e dékada di 1960, e astrónomo merikano Edwin Hubble a konfirmá ku e universo tabata ekspandé, fenómeno ku Albert Einstein a pronostiká ku teoria di e reatibilidad general .

Ta eksistí diferente teoria sientífiko tokante e orígen di e universo.
Esnan ku mas a ser aseptá ta esun di e BIG BANG i e teoria inflashonario,ku ta komplementá otro.

Den e komunidat sientífiko tin un gran aseptashon e teoria inflashonario,proponé pa Alan Guth den e añanan setenta, Alan Guth a purba splika e promé momentu di e universo.
Ta basá riba kamponan gravitatorio fuerte, manera esun ku tin serka di un buraku pretu (blackhole). Supuestamente nada tabata eksistí promé ku e momentu kaminda ku nos universo tabata den e dimenshon di un punto ku densidat infinito,konosí komo un singularidat. Den e punto aki tur e materia a kosentrá: E energia di e espasio i e tempu. Segun e teoria aki, lo kual a desenkadená e promé impulso di e BIG BANG ta un “forsa inflashonario” ehersé den un kantidat di tempu práktikamente inkalkulabel. Ta suponé ku for di e forsa akí e forsa fundamental a dividí. E impulso den un tempu dje chikítu ei, tabata asina violento ku e universo ainda ta ekspandiendo den aktualidat.
Hecho ku a ser konfirmá dor di Edwin Hubble. Ta stima ku den solamente 15 x 10-33 sekonde e universo a mu ltipliká su midínan 100 biaha.


E universo despues di e BIG BANG a kuminsá fria i ekspandí , e friamentu a produsí ku tantu energia a kuminsá stabilisá. E protonnan(ion ku karga eléktriko positivo) i e neutronnan(ion ku karga eléktriko neutro) a wòrdu krea i a stabilisá ora e universo tabatin un temperatura di 100.000 miones di gradus celsius, aproksimadamente un sentésima di seconde despues di e kuminsamentu di e Big Bang. E elektronnan (ion ku un karga eléktriko negativo) tabatin un kantidat grandi energia a kuminsá interaktuá ku e neutronnan, ku inisialmente tabatin e mesun proporshon ku e protonnan, pero debí na e dalmentu di e neutronnan nan a bira mas tantu di protones i visevèrsa.E proporshon a kontinuá baha miéntras e universo a sigui fria, asina ora tabatin 30.000 mion di gradus celsius (una desima di sekonde) tabata tin 38 neutrones pa kada 62 protones i 24 pa 76 ora tabata tin 10.000 mion di gradùs celsius (un sekonde).

E promé kos promé ku a paresé tabata e núkleo di e deuterio(un isotopo di e hidrogeno ku un proton i neutron), kasi 14 sekonde despues, ora e temperatura di 3.000 mion di gradus celsius a permití e neutronnan i protonnan keda huntu.
Pa e momentu ku e núkleonan por a bira stabil, e universo tabata tin mester di algu mas ku tres minut, ora e bala inkandesente(kayente) a friá ku un temperatura di 1.000 mion di gradùs celsius.


Algu mas di kuater minut tabata sufisiente pa e núkleo di hidrógeno,protonnan i e núkleo di deunterio por a meskla ku un núkleo di helio. E temperatura haltu no tabata permití ku e núkleo akí por a fangu e elektronnan. ora e universo tabata tin algu mas di 30 minut (ku un temperatura di 300 mion de gradùs ) , e materia tabata den estado di plasma, kemen, tur dos núkleo por a konsistí ku e elektronnan liber. E estado akí nos por hañel0e den e interior di nos solo.

A apesar ku tantu kos a pasa den un tempu relativamente chikí, nan a kontinuá asina te ora ku e temperatura a baha lo sufisiente pa e núkleo atómiko por a fangu elektronnan, kasi 300 mil aña despues ku un temperatura di un 6 mil gradùs paresí na e superfishi aktual di solo. Huntu ku e promé fotonnan por a krusa atomnan di materia sin sufrí daño, hecho ku a produsí ku universo bira transparente.E materia i e radiashon tabata tin mester di ta un so pa por forma loke awe nos konosé komo strea i galaksia(melkweg), pa esaki tabata tin mester no ménos di un mion di aña for di e kuminsamentu di e big bang.

Proporshon di materia i energia (normal i skur) den e universo.

Formalmente pa tur e kos nan akí por ta válido, e sientífiko tabata tin mester di un materia adishonal na esun konosí (o mas presisamente visa) pa e hòmber.Vários kalkulo a demostrá ku tur e materia i e energia ku nos konosé ta hopi tiki den relashon na esun ku tin ku eksistí pa e BIG BANG ta korekto . Pa e motibu akí a proponé e eksistensha di un materia hipotétiko pa por yena e lugá bashi, e lugá akí ta yama materia skur ya ku no ta interaktuá ku ni un di e forsanan nuklear (forsa zuak i fuerte) i
ni e elektromagnetismo, solamente ku e forsa gravitashonal. den e gráfik nos por wak e proporshonnan kalkulá.


Un satélit ta un opheto ku ta drai rònt di otro, ku ta ser denominá prinsipal.
E satélit artifisial ta navenan espasial fabriká na mundu i enviá den un vehíkulo di lansamentu, un tipo di raket ku ta envia un karga útil na e espasio eksterior.
e satélite artifisial por drai rònt di lunanan , kometa, asteroid, planetanan, stre of inkluso galaksia. Tras su bida útil, los satélitnan artifisial por keda drai komo sushi espasial.


E satélitnan artifisial a nanse durante e guerar friu, entre EE.UU i e union Soviétiko, ku tur dos tabata pretendé yega luna i a su bes lansa un satélite órbita espasial. Den e luna dimei di e aña 1946, e proyekto RAND a presentá e informe preliminar Design òf an Experimental World-Circling Spaceship (Diseño preliminar de una nave espasial experimental en órbita), den kua hende a bisa “Un satélit ku instrumènt apropiá, ya ku tabata un di e sientifikonan mas poderoso den e siglo XX.
E realisashon di un nave satélit lo a produsí dañonan komparabel ku e eksploshon di e bomba atómiko di nagasaki Japan”

E periodo espasial a kuminsá den 1946, ora e sientífikonan a kuminsá usa e raketnan aleman V-2 kapturá pa hasi midinan di e atmósfera.Promé ku e momentu aki, e sientífikonan tabata usa un blas hopi grandi ku tabata yega na 30 km di haltura i onda di radio pa studia e ionosfera. Fo’i 1946 te 1952 a usá e raketnan V-2 i Aerobee pa e investigashon di e parti superior di e atmósfera, lo kual a permití realisá midishonnan di e preshon, densidat i temperatura te un haltura di 200 km.
EE. UU a konsiderá lansá satélitnan orbitale for di 1945 bou di e Ofisina di Aeronóutika di e Armada. E Proyekto RAND di la Forsa Aéreo a presentá su informe pero no nan no tabata kere ku e satélit por a bira potenshal arma militar, sino un hermènta sientífiko, polítika i di propaganda. Den 1954, e Sekretario di Defensa a afirmá ku"No tabata konosé ningun programa di satélit merikano".
Tras e preshon di e Sosiedat merikano e raket (ARS), e Fundashon Nashonal di siensia (NSF) i e den aña Geofísiko Internashonal, e interes militar a oumentá, for di 1955 e Forsa Aéreo i e Armada tabata trahando den e Proyekto Orbiter, ku lo evolushoná pa usá un raket Jupiter-C den e lansamentu di un satélit denominá Explorer 1 e promé di januari di 1958.
E 29 di juli di e aña 1955, e kas blanku (whitehouse) a anunsiá ku EE.UU tabata tin e intenshon lansa satélit for di e ‘lente’ di 1958. Esaki a konvertí den e Proyekto Vanguard. E 31 di juli , e Soviétiko a anunsiá ku nan tabata tin e intenshon di lansa un satélit den e ‘herfst’ di 1957.
E mito ruso a kambia nos mundu 
E Union Soviétiko, for di e kosmódromo di Baikonur, a lansa e promé satélit artifisial di humanidat, e dia 4 de òktober di 1957; markando ku esaki un ántes i despues di e karera espasial, logrando ku e Union Soviétiko, liderá pa Rusia(rusland), haña bentaha riba merka den e karera ei. E programa akí a wòrdu yama Sputnik,ku ora di posishoná su mes eksitosamente den órbita, a emití un siñal radial den forma di pito, demostrando e éksito alkansá pa e sientífikonan Soviétiko. E programa akí a wòrdu siguí pa otro logro ruso, komo e programanan Sputnik 2 y 3. Rusia a señalá ku den e Sputnik 2, e Union Soviétiko a lográ posishoná den órbita e promé bestia den e historia, e kachó yamá "Kudryavka", ku eróneamente a haña e nòmber di laika Laika, lo kual a korespondé ku e rasa di e bestia . Ku e Sputnik, e Union Soviétiko, sin tabata tin e intenshon,a provoká un problema kolektivo na merka, debí na miedu provoká den e poblashon merikano ku e adelanto teknológiko desaroyá dor di e Soviétikonan.
Den 1960 a lanso e promé satélit di komunikashonnan: e Echo I tabata un satélit pasivo ku tabata ekipá ku un sistema bidireksional sino ku tabata funshoná manera un reflektor. den 1962 a lansa e promé satélit di komunikashonnan aktivo, e Telstar I, kreando e promé enlase di televishon internashonal.
E Red dI Vigilansia Espasial (SSN) a vigilá e ophetonan espasial for di 1957, despues di e lansamentu di Sputnik I. For di e periodo ei, e fundashon SSN a registrá mas di 26.000 opheto orbitando riba Tera i nan ta mantené su rastreo riba 8.000 opheto di fabrikashon humana. E sobra ta drenta di nobo den e atmósfera kaminda e ta desintegrá of si ta resistí e impakto ku e Tera. e opheto por pisá un par di ton, komo etapa di raket, hasta tiki kilogram. Aproksimadamente e 7% di e ophetonan espasial ta den funshonamentu (un 560 satélit) miéntras ku e sobra ta sushí espasial.
Ta hasi menshon ku un réplika idéntiko, desaroyá na Rusia, di e famoso Sputnik ta den den e edifisio di nashon nan uní (onu), den e siudat di New York, komo símbolo di e desaroyo teknológiko alkansaá pa humanidat.

Arma antisatélite, tambe denominá komo satélite asesino, ta satélitnan diseñá pa destruí satélite enemigu, otro armanan orbital i obhetivo. Algun di nan ta armá ku proyektilnan sinétiko, miéntras otro ta usa arma di energia of partíkula pa destruí satélit, raketnan balístiko of MIRV.
Satélit astronómiko, ta satélitnan usa pa e opservashon di planetanan, galaksia i otro opheto astronómiko.
Biosatélites, diseñá pa hiba organismo bibu, generalmente ku e propósito di eksperimentu sientífiko.
Satélit de komunikasion , ta esnan usa pa realisá telekomunikashon. Mayoria di biaha ta usá órbita geosínkrona , órbita di Molniya u órbita bou di tera.
Satelitnan miniaturisá, tambe denominá komo minisatélitnan, mikrosatélitnan, nanosatélit of pikosatélit, ta karakterísá pa su dimenshonnan, peso i residuonan..
Satélite di nabegashon, usá siñal pa konosé e posishon eksakto di e reseptor den tera.
Satélite di rekonosimentu, denominá popularmente komo satélite espía, ta satélitnan di observasihon of di komunikashon usá pa militar u organisashonnan di inteligensha. e mayoria di e gobièrnu ta mantené e informashon di su satélit sekretamente.
Satélite di opservashon terrestre, ta ser usá pa e opservashon di medio ambiente, meteorologia, kartografía, pa metanan militar.
Satélite di energia solar, ta un propuesta pa satélit den órbita esséntrika ku ta enviá e energia di solo te un antena den Tera manera un fuente di poder.
Stashonnan espasial , ta strukturanan diseñás pa e ser humano por biba den e espasio eksterior. Un stashon espasial ta distingui’é di otro navenan espasial.
Satélite meteorológiko, ta satélit usá prinsipalmente pa registrá e tempu atmosfériko i e wer di Tera.

Un raket espasial ta un mashin ku ta usá un motor di kombustion, ku ta produsí e energia sinétiko nesesario pa e ekspanshon di e gasnan, ku ta ser lansa dor di un pipa propulsor (yama propulshon a reakshon). Pa ekstenshon, e vehíkulo, generalmente espasial, tin motor di propulshon di e sorto akí ta wòrdu denominá raket of misil. Normalmente, su ophetivo ta manda artefaktonan (espesialmente satélit artifisial i sonda espasial) of nave espasial i hòmber na e espasio.
Un kohete ta formá pa un struktura, un motor de propulshon a reakshon i un karga útil. e struktura ta sirbi pa protehá e tankinan di propelente i osidante i e karga útil. Ta yama tambe kohete na motor di propulshon.

Robert Hutchings Goddard e promé buelo di un raket propulsá ku kombustibel líkido (gasolin i oksígeno), lansá e 16 di mars di 1926, den Auburn, Massachusetts, EE.UU
E orígen di e raket akí ta probabelmente oriental. e promé notisia ku nos tin di su uso ta den año 1232, den China, kaminda a wòrdu inventá e pòlbu.
Ta eksistí relato di e uso di raket yama flecha di kandela den e siglo XIII, den defensa di e kapital di e provinsia china di Henan.
E raket a ser introdusí den Europa dor di e árabenan.
Durante e siglonan XV i XVI a wòrdu usá komo arma insendiaria(pa kos kima kos). Posteriormente, ku e perfekshonamentu di e artieria, e kohete béliko a disparsé te e siglo XIX, i a wòrdu usá di nobo durante e Gueranan Napoleónika .
E raket dje koronèl ingles William Congreve a wòrdu usá na España durante e sitio di Cádiz (1810), den e promé Guera Carlista (1833 - 1840) i durante e guera di Marruecos (1860).
Na final dje siglo XIX i prinsipio di e siglo XX, a a aparesé e promés sientífikonan ku a konvertí e raket den un sistema pa pushá un vehíkulo aeroespasiale ku hende aden.. Entre nan ta destaká e ruso Konstantín Tsiolkovski, e aleman Hermann Oberth i e merikano Robert Hutchings Goddard,i, despues e ruso Serguéi Koroliov i Valentin Gruchensko i e aleman Wernher von Braun.
E raket konstruí dor di Goddard, ounke chikitu, tabatin tur prinsipionan di e raketnan moderno , manera orientashon pa giroskoop, por ehèmpel.
Lansamentu di un raket Bùmper 2 dor di e EE.UU. den juli di 1950 den Cabo Cañaveral. e raket aki tabata un V-2 adaptá..
E alemannan, liderá pa Wernher von Braun,a desaroyá durante e di dos Guera Mundial e raket V-1 i V-2 (A-4 dene terminologia aleman), ku tabata e base pa e investigashon riba raketnan di EE.UU. i di URSS den e postguera. Ámbas bombnan nasis, usa para bombardiá París i Londres na final di e guera, por ser definí komo raket of misil di guera. Realmente, e V-1 no a yega ser un raket, sino un misil ku tabata bula komo un avion di proporshon na choro.
 
Inisialmente a desaroyá raket espesífikamente destiná pa uso militar, normalmente konosí komo misilnan balístiko interkontinental. e programánan espasial ku e merikano i e rusonan a start. Nan a basá e raket proyektaá ku metanan propiao pa e siensia di astronáutika, derivá di e raket di uso militar. Partikularmente e raket usá den e programa espasial Soviétiko tabata derivá di e R.7, misil balístiko, ku a wòrdu usa pa lansá e mishonnan Sputnik.
Destaká, pa e banda emerikano, e Astrobee, e Vanguard, e Redstone, elAtlas, e Agena, e Thor-Agena, e Atlas-Centauro, e serie Delta, e titanan i Saturno denominadá Protón.
Otro paísnan ku a konstruí raketnan, ku e meta di un programa espasial propio, ta; Fransia, inglatera(ku a bandon’é), Japan, China, Argentina, Brasil i India, i e konsorsio europeo ku ta konsistí di e Agensia Espasial Europea (ESA), ku a konstruí i eksplotá e raket lansá den Ariane.


IP adres ta un idintifaction di komputer ora bo te pega na internet.

Korsou tin varios kompania local di internet incluendo OneNet( UTS), Mio, i Scarlet 

E griep di porco miho conoci como, swine flu of griep Mexicano ta un infeccion causa pa cualke virus di e famia Orthomyxoviridae, e ta un endemica den e poblacion di porco.
E stam bacterial viral aki a wordo clasifica di Influenzavirus C of algun di e subtiponan di e genero Influenzavirus A.




Birma ta un pais den Asia. Awendia Birma ta miho konosi bou di su nomber nobo ku ta Myanmar. Tin un area di 676.578  kilometer kuadrá i un populashon di 51.486.253 (2014) E kapital ta Naypyidaw.



Bangladesh ta un pais den Asia.



Mongolia "Монгол улс" na Mongol. Ta un pais den e kontinente Asia. E kapital di Mongolia ta Ulan Bator. Mongolia tin 3 mion habitante. Tambe e ta e di diesocho pais mas grandi pa area geografiko, kubriendo mas ku un mion kilometer kuadrado.


Belmopan ta e kapital di Belize. Tin un area di 32.78 kilometer kuadrá i un populashon di 16,451 (2010).



Montreal (Franses: Montréal) ta e mas grandi suidat di Quebec, Canada. E populashon di Montreal ta 1 620 693 hab. (2006) y di e área metropolitano ta 3 635 700 hab.(2006). 53% di e populashon di e isla di Montreal ta papia frances y 18% ta papia ingles.



Quebec City (Québec (ville)) ta un suidat na Quebec, Canada.  Quebec City tin un area di 484,10 kilometer kuadrá i tin un populashon di 540.994 (2015).

Amigoe ta un korant na idioma Hulandes ku ta wordu distribui tantu na Korsou, Aruba, Boneiru y Hulanda.




Union Oropeo ta un organisashon di estadonan Oropeo ku ta konsisti di binti shete (28) estado miembro.


Tunesia ta un pais Afrikano. E kapital di e pais ta Tunis.

Tunis ta kapital di Tunesia.



Tirana ta e kapital i siudad mas grandi di Albania. Tin un area di 41,8 kilometer kuadrá i un populashon di 616.396 (2008).


Iran (Farsi: ایران) ta un pais den Asia. Iran tin frontera entre otro ku Afganistán, Pakistan, Irak y Turkia. E kapital di Iran ta Teheran.


Turkia (Den lenga Turko: Türkiye) ta un pais situá parsialmente den Oropa (Tracia) y parsialmente den Asia (Anatolia). E kapital di Turkia ta Ankara. E religion dominante ta islam.

Turkia tin un populashon di 76.667.864 habitante. (Segun resultadonan di aña 2013)

Mustafa Kemal Atatürk ta un hòmbu cu à reformá Turkia henteramente. Por ehempel; el a inventá e lenga Turko (cu alfabèt Latijn).

E alfabèt die Turkia (Den lenga Turko: ) ta diferente for di esun Papiamento/u. E alfabet Turko ta consistí di 29 letter;

bron:  (Vikipedi)


 
Ankara ta kapital di Turkia. Tin un area di 24 521 kilometer kuadrá i un populashon di 4 587 558 (2014).


Teheran ta kapital di Iran.

Piranshahr



Kazachstan "Қазақстан" na Kazachs. Ta un pais den e kontinente Asia. E kapital di Kazachstan ta Astana. Kazachstan ta e di sesenta dos pais mas pobloso na mundi ku mas ku 15 mion habitante. Tambe e ta e pais di nuebe mas grandi pa area geografiko, kubriendo mas ku 2 mion kilometer kuadrado.

Kazachstan tabata forma parti di e Imperio Ruso y di e Union Sovietico.

Union Sovietico
Lista di pais y territorio



Dusjanbe ta kapital di Tajikistan. Dusjanbe tin un area di 126.4 kilometer kuadrá i tin un populashon di 778 500 (2014)



Myanmar ta e nomber nobo di e pais Asiatiko anteriormente konosí komo Birma. Tin un area di 676.578  kilometer kuadrá i un populashon di 51.486.253 (2014) E kapital ta Naypyidaw.


Thailand of Reino di Thailand ta e pais di e zuid-west Asia. E kapital ta Bangkok.



Bangkok ta kapital di Thailand. Bangkok tin un area di 1,569 kilometer kuadrá i tin un populashon di 8,280,925 (2010). Bangkok ta e sentro ekonomiko di Thailand.




Kabul ta kapital di Afghanistan.


Vietnam ta un pais den Asia. Su kapital ta Hanoi. Vietnam tin un area di 332.698 kilometer kuadrá i un populashon di 91.700.000 (2015).


Kenia ta un pais den Afrika. E kapital di Kenia ta Nairobi. Tin un populashon di 46,661,552 hende (2016).

Lagos ta e kapital bieuw di Nigeria y ta un di e suidatnan di mas grandi riba e kontinente Afrika.


Abuja ta kapital di Nigeria. Abuja tin un area di 1.769 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 1.235.880 (2011).




Mali ta un pais na Afrika. E kapital ta Bamako. Mali tin frontera grandi ku Mauritania y Algeria.

Bamako ta kapital di Mali.


Algeria ta un pais den parti noord di Afrika. E kapital ta Algiers. E pais tin fronter entre otro ku Libia y Mali.

'

Algiers ta kapital di Algeria. Tin un area di 363 kilometer kuadrá e populashon ta 3.415.811 (2011).

E siudad ta e siudad mas grandi den e region Maghreb despues di Casablanca den Morocco.


Libia ta un pais den parti nort di Afrika. Libia su kapital ta Tripoli.

Tripoli ta kapital di e Libia. Tin un area di 400 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 1,126,000 (2014).


Senegal ta un pais den Afrika. E kapital di Senegal ta Dakar.



Dakar ta kapital di Senegal. Tin un area di 83 kilometer kuadrá i un populashon di 1 146 053 (2013).


Dar Es Salaam (دار السلام) ta siudat mas grandi di Tanzania.


Accra ta e kapital y siudad mas grandi di Ghana. Tin un area di 173 kilometer kuadrá e populashon ta mas of menos 2.291.000 (2013).


Harare ta kapital di Zimbabwe.


Windhoek ta kapital di Namibia. E tin 325.858 habitante (2011).



Berlin ta e kapital di Alemania. Berlin tabata e kapital di Reino di Prusia (1701), di Imperio Alemán (1871-1918), di Republika di Weimar (1919-1932) e di Di Tres Reich (1933-1945). Depues di e Di Dos Guera Mundial, e siudad tabata dividi. Ost Berlin a bira e kapital den Republika Demokratiko Alemán (RDA) y West Berlin a kontinua parti di Republika Federal di Alemania (RFA). Ku e reunifikashon alemán den 1990, e siudad a bira e kapital di Alemania.


Montserrat ta un isla den Karibe.


Dominica ta un isla independiente den Karibe. E kapital ta Roseau.

Roseau ta kapital di Dominica.



Irlandia, describi komo e Republika di Irlandia (Iers:Poblacht na hÉireann), ta un pais na arty nort west di Oropa. E estado moderno fovierno ta tuma approksimadamente vijfzesde deel di e isla di Irlandia, ku a wordu partdi bou di dos mandato na 1921. E ta un Demokrasia Parlamentario anto un Republika e ta grens na parti nort-oost na Nort Irlandia, ku ta parti di Reino Uni, anto otro kaminda e ta grens na Laman Atlantiko anto na parti Laman di Irlandia, anto na suit oost , St George's Channel, anto Laman Keltiko na parti suit.

E estado, originalmente yama e Estado Liber di Irlandia, a wordu establisa na 1922, komo un dominion ku e Commonwealt Britanniko, anto a keda haña mas i mas independensia dor di e statuur di Westminster anto e crisis di abdikashon di 1936. Un nobo konsitushon a keda intrudusi na 1937 ku a declare un estdo soviernu anto a kambia e nomber pa simplemente Irlandia. Na 1949, e delaster link formal ku Reina Uni a kibra di Irlandia a declara sumer Republika di Irlandia anto e la stop di bira un dominion: tambe e la bai for di e Commonwealt Brittaniko, komo ya kaba e la stop di partisipa den su organisashonan.

Tijdens di e mandamentu Brittaniko anto independensia initial Irlandia tabata un di e paisnan mas pober na West Oropa ando tabatin un grado di emigrashon masha haltu, pero na kontrast ku e otro paisnan na e tempu ei e la keda financialmente sin debe dor di tiki gastamentu gobernal. E ekonomia protekshonista a,i a habri den lat añanan 1950 i Irlandia a join e Kommunidat Ekonomiko Oropeo (aworaki yama Union Oropeo) na 1973. Un krisis ekonomiko a pone Irlandia pa kuminsa ku un Reformashon ekonomko na añanan 1980 . Irlandia a redusi belasting anto regulashon dramatikamente compara ku otro paisnan di Union Oropeo.

Na ranko komo e di 31 ekonomia mas poderoso na mundu, pa 2006 Irlandia tabata tin e di seis produkto gross domestic pa kapita anto e di ocho mas haltu pa kapita konsiderando kumprando e partido di poder, anto e tin e di sinku mas haltu na Human Development Index ma mmundu, anto e ta keda prome na kalidat di bida segun Economist Intelligens. Irlandia a keda ranka e di 6 riba de Index global di pas. Tambe e ta keda haltu pa su Edukashon, libertad politiko anto derechonan sivil, liberdat di prensa anto libertad ekonomiko; tambe e la keda di 5 na e faild statud index seriendo un di e estadonan mas suteniber la mundu, Irlandia ta un miembro di e Union Oropeo, E OECD, anto Nashonan Uni.



Dublin ta e kapital di Republika di Irlandia.

Ponce ta un suidat den parti zuid di Puerto Rico.


Port au Prince ta e kapital di Haiti. Ta e mas grandi siudad di e pais. Port au Prince tin un populashon ta mas of menos 987.310 (2015) i un area di 36,04 kilometer kuadrá.



Cali ta un cuidad na Colombia y capital di Valle del Cauca.



Bogota ta e kapital i e suidat mas grandi di Colombia. Bogota tin un populashon ta mas of menos 7.878.783 (2015) i un area di 1.587 kilometer kuadrá.


Klein Kòrsou ta un isla chiki un poko zuid-oost di Korsou. E largura di e isla ta mas o menos 2 kilometer y mei y e hanchura di mas grandi ta mas menos 750 meter. Klein Kòrsou ta prinsipal mente konosi pa fosfat ku tabata wordu hana ariba e isla. Na aña 1913 a stop ku ontginning di fosfat ariba e isla. Riba Klein Kòrsou tin un vuurtoren di 20 meter. Riba e bandera di e isla di Korsou tin un strea chiki ku ta simbola Klein Curacao.

E isla a wordu husa den pasado manera un luga pa wanta katibunan ku tin malesa prome ku nan yega riba e isla di korsou, tambe tabata dera e katibunan morto riba e isla. Na 1871 e minero merikano John Godden a yega riba e isla dor di un aksidente anto tabata eingelijk riba ruta pa bai Boneiru pa buska fosfaat, ora e la yega na e isla e la mira ku e tambe den un kantidat di fosfaat basta grandi. Di 1871 pa 1888 a mina mas ku 90.000 ton di fosfat hiba Oropa.
E isla a keda un isla di piskado te ku a añanan 80 di siglo binti ora varios operadornan di boto a kuminsa hiba turista na e isla pa landa i sambuya.


Aruba ta e prome isla di Antia Hulandes cu a proclama su mes un bandera nacional formando parti ainda di e konstelashon di Antia Hulandes na aña 1976. E bandera ta kolo blauw kla cu dos strepi geel y un strea kora cu rand blanco. Den praktika tin hende ta keda insisti pa sigui causa confushon,  tokante e kolo blauw kla di e bandera, siendo cu e color ya ta legalmente bon cla fiha y defini desde 1976, pero toch pa intencionalmente causa desunion y disgusto den pueblo kier pa tin un discushon kontinuo tokante e kolo oficial di e bandera. Despues cu Aruba a sali for di e konstelashon di Antia Hulandes dia 1 di januari 1986 Aruba su bandera, un cuatricolor, a bira tambe e bandera estatal di Pais Aruba. E otro islanan di Antia Hulandes, Corsou, Boneiro, St. Maarten, St. Eustatius y Saba tambe a haya nan propio bandera despues cu Aruba a sali for di e constelacion Antiano. Aruba ta celebra su dia di bandera estatal dia 18 di maart.

BANDERA DI CUATER COLOR:
DECRETO DI E BANDERA DI ARUBA, FIHA DIA 16 DI MAART 1976

E Conseho Legislativo di Aruba:
considerando, cu segun desicion di e Conseho Ehecutivo di e Territorio Insular di Aruba, fecha dia 21 di Januari 1976, no.588/1976 a ser instala un comision, cual tabata tin como tarea conseha e mencionado Conseho Ehecutivo en cuanto e stipulamento di un bandera Arubano; cu e comision menciona den e parafo anterior, e asina yama Comision di Bandera, a presenta su recomendacion na e Conseho Ehecutivo, riba dia 26 di februari 1976; cu despues di esey e comision, riba encargo di e Conseho Legislativo, ya menciona, a bolbe presenta un recomendacion, mas detaya, riba dia 8 di maart 1976, cual recomendacion a ser discuti den e reunion interno di e Conseho Legislativo, teni riba dia 8 di maart 1976;

A DICIDI:

1. Pa stipula como bandera di Aruba e bandera proponi pa e Comision di Bandera den e recomendacion di e comision ey, fecha dia 8 di maart 1976, di cual e descripcion ta manera ta sigui:

E bandera ta rectangular y tin e colornan Geel, Blauw, Corra y Blanco.
E proporcionnan di e hanchura y largura ta 2 : 3.
E color di e fondo di e bandera ta “LARKSPUR”, di acuerdo cu e codigo “British Colour Dictionary of Colour Standards, No.196” ,e  asina yama “U.N.- Blue”(Blauw di Naciones Unidas).
Den e tercera parti mas abao di e bandera tin tres banchi horizontal, di Colornan Geel, Blauw, Geel, respectivamente, y e hanchura di cada banchi ta igual na un-decimo-octavo parti di e hanchura di e bandera. 
E banchi mas ariba ta cuminza na un distancia di exactamente dos-tercera parti di e hanchura di e bandera, midi di ariba bay abao. 
E Color Geel di e banchinan ta ser describi den e ya mencionado Diccionario como no.113, e asina yama “Bunting Yellow”, e color di e banchi di mei-mei tambe ta e ya menciona color Larkspur of e asina yama “U.N. - Blue”.
Bao di e tres banchinan aki tin un rand hancho, cual ta igual na un sexta parti di e hanchura di e bandera, di color “Larkspur-blue”. 
E bandera ta mustra den e parti mas ariba na banda robez un strea regular di cuater punta, di cual e medianonan horizontal y vertical ta corre paralelo cu e rand di ariba y di abao di e bandera y e rand na banda drechi y na banda robez di e bandera.
Un liña hala for di cualkier hoeki banda paden di e strea pasa door di e centro di e strea pa e hoeki paden en frente ta igual na e largura di un-tercera parti di e mediano horizontal of vertical di e strea.
E Corra di e strea ta BCC no.210, “Union Jack Red” (corra di e bandera Ingles) y e tin un rand Blanco (BCC no. 1 ‘White”), cu un hanchura igual na un-ciento y trinta y tres parti di hanchura di e bandera. E distancia di un punta di e strea pa e otro punta di e strea, in- cluyendo e zoom blanco ta un-tercera parti di e hanchura di e bandera.
E punta mas halto di e strea ta keda na un distancia igual na un-decimo-octavo parti di e hanchura di e bandera for di rand ariba e bandera; e punto di e strea mas cerca di e rand robez di e bandera ta keda na un distancia di un-decimo-octavo parti di e hanchura di e bandera for di e rand robez paden.

2.Pa stipula cu e decision aki lo ser inclui den e Gazeta di Promulgacion di Aruba;

3.Pa determina cu e reglanan en cuanto e uso di e bandera di Aruba lo ser stipula pa medio di un decision di e Conseho Ehecutivo, cual decision tambe lo ser promulga den e Gazeta di Promulgacion di Aruba.
 
Fiha di tal manera den e reunion publico di dia 16 di maart 1976.

E presidente
F.J.Tromp,

E Secretario
A.J.Booi   

- Dos dia despues, ariba 18 di maart, e bandera aki a wordu hisa pa di promer vez den un grandioso inauguracion oficial di Himno y Bandera den Wilhelmina Stadion. 

Significacion di cada color y posicion:

E color Blauw di e bandera ta denota e lamar inmenso cu ta rondona un isla o sea e strea di 4 punto, cu ta retene e posicion di honor mas cerca di e asta y e parti ariba di e bandera, pa simboliza e posicion di Aruba den e oceano cu ta rondone. 

E bandera tambe ta denota cu e isla ta anhela di ta Soberano o sea Independiente di otronan, pero cu no kier aisla su mes di esnan cu ta rondone y ta liga cu nan pa e lamar blauw. Esaki ta ser simboliza claramente pa e dos strepinan horizontal Geel den e bandera cu ta denota e posicion libre y aparte di Aruba hunto den e mesun lamar blauw, sin distancia su mes di otro isla o paisnan. 

E strea di cuater punta ta simboliza e cuater direccionnan di compas, for di cual direccion representantenan di 40 y mas pais a bini Aruba y a forma un comunidad y ta biba harmoniosamente cu ta garantiza libertad maximo. 
Tambe e ta mustra ariba a cuater costanan di e isla unda lamar ta forma un barera natural. E strea su cuater puntonan ta denota e 4 camindanan maritimo y aereo for di unda ta emana nos economia y for di unda ta bini y ta regresa nos turismo y e demas pilarnan di economia manera comercio y industria. E strea color Cora cu color Blanco ta simboliza e cariño inmenso di cada ciudadano pa cu su isla; ta denota ademas e color di nos industria di antaño di palo di brazil y cochinilla y ta rindi homenage na e sanger Indio drama den Rooi Frances pa su libertad. E strepi Blanco ta simboliza e santo sin mancha di e playanan extenso cu ta rondona e isla y a la vez e pureza di curazon di e habitantenan cu ta respeta husticia, orden y libertad.

Geel ta e color di abundancia. Ta e color apropia pa denota nos industria quimica y petrolera, y di e semper bibo aloe; cu nos comercio y turismo ta forma conhuntamente e fuente di ingreso di nos pueblo. 
E listanan/banchinan Geel den posicion horizontal ta demostra e solidez y largo duracion di tal abundancia. 
Ademas e color Geel ta denota e fuentenan di ingreso di antaño manera e Industria di Oro, di Guamo y di Aloe. E ta simboliza tambe nos industria di butishi y di artesania Indio di siglonan pasa y e industria di sombre. Ademas di un cantidad grandi di nos palo y matanan ta florece den e color geel . Quibrahacha , brazil , bonchi di strena , curahao , tuturuto aloe y wanglo.



Michael Joe Jackson (29 di augustus 1958, Gary (Indiana), Estados Unidos) tabata un cantante composito y bailarin Mericano di cantica, rhythm & blues, (soul funk), disco, hard rock, y dance. Jackson ta considera e King of Pop.

Jackson a nace Michael Joe Jackson na Gary, Indiana riba dia 29 di augustus 1958.



Somalia ta un pais Afrikano. Kapital di Somalia ta Mogadishu.


Seattle ta un suidat Merikano den estado di Washington.

Bamba ta un instrumentu musikal traha di dos pida palu di bamboe ("kana brabu) ku ta wordu husa na Korsou y awerndia prinsipalmente na Boneiru. E palu bamboe ta wordo hana kantu di laman prinsipalmente na part nort di e islanan. Instrumentunan similar ta wordu hana na otro parti di mundu. Ta toka e bamba door di bati e dos palunan riba un vloer duru.




Gabon ta un pais Afrikano.


Kreyòl ayisyen ta e idioma krioyo di Haiti. E idioma tin un base franses.




Palau ta un isla Oseaniatiko ku ta independiente.

E kapital di Palau ta Ngerulmud.

Tanki Flip ta un bario na Aruba. E palabara tanki ta mustra riba un dam na e lugar aki.


Colegio Arubano ta e unico scol na Aruba cu ta ofrece e nivel di HAVO y VWO. E scol ta den funcion desde 1959 y ta bou di e directiva di SMOA. 

Stichting Middelbaar Onderwijs Aruba (SMOA)  y Stichtig karel syndrom (SKS)  a funda Colegio Arubano na aña 1959. Tabata e Bisdom di Curacao cu a funda SMOA.
Den e tempo aki e scol tabata un hbs catolico cu duracion di cinco aña, cu algun klas den un barak y facilidad temporal na Maria College. E mesun aña ey, Monseigneur Holterman a bay Aruba for di Curacao pa inicia e scol personalmente. 

A habri e facilidad actual na Vondellaan tres aña despues,sin e edificio di tres piso cu a construi den añanan setenta.
Na 1963 Monseigneur Holterman a bishita e edificio pa bendicion'e. Den añanan sesenta Colegio Arubano a ricibi dos bishita di Reina Juliana y Prins Bernard.

Cu un institucion na Oranjestad y na San Nicolaas, Colegio Arubano ta ofrece un cantidad di mas o menos diesseis materia, dependiendo di e jaarlaag.
Colegio Arubano ta un scol secundario cu ta brinda nivel di HAVO y VWO na Aruba. E scol tin mas o menos 150 docente y mas o menos 2200 studiante.

Na 1972 e scol a haya su prome rector Arubanio, Richard Harms. Na 1979 Dolf Hoevertsz a tuma e puesto aki. E siguente rector tabata Hector Kolfin desde 1993 te cu 2010.

Na aña escolar 2004/2005 a introduci "Ciclo Basico" y na aña escolar 2006/2007 a introduci "Ciclo Avansa". A base di e resultadonan di scol, e alumnonan di Ciclo Basico por continua  pa e di tres aña di Ciclo Avansa HAVO of Ciclo Avansa VWO. 
E prome dos añanan cu un studiante ta atende Colegio Arubano, actualmente yama Ciclo Basico ta inclui materia preparativo pa e siguente añanan di e curriculum na Colegio Arubano. Studiantenan por drenta Ciclo Basico den e prome aña despues di a traha e prueba di entrada cu exito durante su ultimo aña na scol basico of via un scol di MAVO, despues di e prome tres lunanan di e prome aña of den tweede klas. Asina ki e lo drenta Ciclo Basico 2.
Ciclo Basico ta ofrece un total diesdos materia. Algun di esakinan, por ehempel ASW, ta un combinacion di materianan cu den e prome aña di Ciclo Avansa ta split den e materianan original. Den e caso aki e materianan ta Economie y M(Economia y M), Geschiedenis (Historia) y Aardrijkskunde(Geografia).
Na final di Ciclo Basico 2, a base di e resultadonan di e studiante, e lo sigui pa HAVO of VWO 3. E rekisitonan pa HAVO y VWO ta varia y ta cambia de bes en cuando. Generalamente e rekisitonan ta un minimo di 90 punto en total y un averahe di 7 pa e materianan Nederlands, Engels y Wiskunde (Hulandes, Ingles y Matematica) pa VWO. 
Si e resultadonan no tabata optimo, e studiante lo keda sinta of lo tin cu bandona scol pa un MAVO. Ya cu den Ciclo Basico 1 e studiante no mag di keda sinta. Si su resultadonan no ta satisfactorio, e lo mester bandona e scol.

Desde HAVO 3 te cu HAVO 5 y desde VWO 3 te cu VWO 6 e studiantenan di Colegio Arubano ta den Ciclo Avansa. 
Den HAVO 3 e studiantenan ta haya un total di diescinco materia y den VWO 3 diesseis. E diferencia aki ta pa motibo cu VWO ta haya Frances tambe, cu exepcion di Colegio Arubano San Nicolaas, ya cu aki no ta ofrece Frances den VWO 3.
Pakete di Materia

Durante e aña escolar di HAVO 3 y VWO 3, e studiantenan ta haya informacion for di e decanonan y nan mentor tocante diferente estudionan y HBO of WO ya cu na final di e aña aki nan lo tin cu scoge un pakete cu 5 vak for di esnan cu nan a trata e aña ey. E materianan obligatorio te examenklas ta CKV(musica,baile,arte visual y arte dramatico) LO (educacion fisico), Hulandes, Ingles,Matematica y I (Maatschappijleer,Estudionan Social). Den HAVO  e alumnonan por scoge e pakete di Humaniora cu no ta inclui Wiskunde como materia obligatorio. Den VWO tur pakete ta inclui Wiskunde. 

E paketenan cu por scoge ta Mens & Maatschappij, Natuurwetenschappen y Humaniora.
Mens & Maatschappij ta pone enfasis riba e parti economico y legal cu materianan obligatorio manera Economie of M
Natuurwetenschappen ta trata sciencia y salud, cu Scheikunde (Kimica) como materia obligatorio. Den e pakete aki e studiante por scoge entre otro Natuurkunde (Fisica) y/of Biologie si e ta desea di sigui un carera den algun ramo di  medicina of ingenieria. 
Humaniora ta trata estudionan social, artistico y educacional. Den e pakete aki e studiante tin CKV como materia obligatorio. Na esaki e por agrega matematica, geografia,historia of algun idioma di su preferencia. Actualmente e pakete aki ta accesibel pa alumnonan di HAVO so.
Den e paketenan e alumnonan lo mester scoge un tipo di Wiskunde, sea Wiskunde A,B of D. Un pakete cu Wiskunde D mester ta combina cu Wiskunde B. E cantidad di studiantenan cu ta scoge Wiskunde D hunto cu Wiskunde B generalmente ta chikito, lo cual ta haci cu tin biaha e studiantenan no por scoge e materia Wiskunde D mes.  

Durante e prome periodo di HAVO 4 y VWO 4 e studiantenan por cambia materia of pakete completo,si nan ta determina cu conseho di nan docente cu un otro materia of pakete lo ta mas miho pa nan y naturalmente mas relevante pa e estudio cu nan lo kier sigui mas adelante. Na final di e di cuater aña di Ciclo Avansa, e unico forma pa cambia pakete ta pa ripiti e aña. 
Despues di e aña aki e studiantenan lo keda cu nan pakete te examenklas.


www.colegioarubano.aw

Natalee Holloway a disparce dia 30 di mei 2005 durante un trip na Aruba pa e celebracion di su cabamento di scol secundario. Un studiante Mericano di Mountain Brook, Alabama a gradua fo'i Brook High School dia 24 di mei 2005. Su disparacion a causa un sensacion media na Estados Unidos.



Alemán (alemán: Deutsch) ta e lenga materno di 76,912,230 hende.
Alemán ta e idioma ofisial di Alemania, Oustria, Suisa y Bélgika.

Arabiko: الألمانية (Al-Almanya) (pronuncia-se el-elmanía)
Asturiano: Alemán
Catalan: Alemany
Chines: 德语 (de2 yu3)
Coreano: 독일어 (dogireo)
czeko: němčina
Danés: tysk
Esperanto: germana lingvo ou germanlingvo
Estoniano: saksa keel
Frances: allemand
Finés: saksan kieli
Griego: γερμανικά (germaniká)
Groenlandes: Tyskisut
Hebraico: גרמנית (germanit)
Hungaro: német nyelv
Iers: géarmáinís
Ingles: German language
Islandes: þýska
Italiano: tedesco
Hapones: ドイツ語 (doitsu-go)
Hulandes: Duits
Latin: Lingua Theodisca
Noruego: tysk
Polako: język niemiecki, niemczyzna
Português: Alemão/Língua Alemã
Romeno: germană
Rusiano: Неме́цкий язы́к (Nyemetzki yazik)
Slovako: nemčina
Sloveno: nemščina
Spaño: alemán
Sueko: tyska
Turko: Almanca

Huan 3:16

Alemán:

Denn also hat Gott die Welt geliebt, daß er seinen eingeborenen Sohn gab, auf daß jeder, der an ihn glaubt, nicht verloren gehe, sondern ewiges Leben habe.

Papiamentu:

Pasobra Dios a stima mundu asina tantu ku El a duna su úniko Yu, pa tur esnan ku kere den djE no bai pèrdí, ma haña bida eterno.


Boekhandel Salas tabata e boekhandel miho surti na Antiya Ulandes for di 1947 te ku 1999, E no ta eksisti mas i tur dia e ta hasi mes tantu falta. No tatin ni lo tin ningun otro pa iwale.


Oregon ta un di e sinkuenta estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka (United States of America), i tin un populashon di 4,028,977 (2015 est.).


Reino di Suesia òf Suesia ta un monarkía konstitushonal den nort di Oropa. E ta 
situá den e parti oriente di Península di Skandinavia. Na su parti wèst e ta limitá pa un frontera
largu ku Noruega i na su banda oriental e frontera di Finlandia ta limité. Na parti sud ta hunto di e laman Baltiku. 
Suesia ta miembro di Unión Oropeo. Su siudat kapital ta Stockholm.


Interlingua ta un idioma artifisial esei aplikashon palabranan esei on trova den mas idiomanan di e Europa oksidental. Illo ha devenite inventate per e IALA - un grupo di personanan (e mas konossite essente Alexander Gode) esei laborava super nan projekto durante ultra 20 annos. Illes finiva í publikava e prime diktionario den 1951. Interlingua ha devenite kreate super e base di e vokabulario di e idiomanan sequente: ingles, franses, spaño, portugues, í italiano 

E nomine di e idioma ta komponite eks dos partes: inter signifika "inter"; lingua signifika "idioma". E disveloppatores eligeva e nomine "interlingua" pasobra illes voleva esei la idioma sia applikate pro fasilitar e kommunikation inter personanan di paises differente. Pasobra interlingua ha devenite kreate artifisialmente pro esser un idioma fásil, illo ta mas fásil di sińa esei idiomanan natural. 

Mashá milles di personanan por aplikashon interlingua, í parlatores di interlingua affirma esei meyon di personanan komprende lo (por lesa tekstonan í tendé algun esei kombersá den interlingua) sin besonio na sińa lo primemente. 

Il son dos altere idiomanan artifisial den e mundu kon ultra 1000 parlatores - esperanto í ido. Illos dos ha devenite kreate pre interlingua. Alikun personanan pensa esei esperanto í ido sia mas fásil na sińa pasobra iste idiomanan non ha "ekseptiones" (palabranan esei infringe e regulas), sed altere personanan pensa esei interlingua sia mas fásil pasobra e disveloppatores eligeva kada e palabranan den modo esei sia fásil na komprende pro personanan qui konosé ingles, franses, spaño, portugues, o italian, sed il son idiomanan komo oksitan í romanian, kada idiomanan esei veni di latino, e idioma usate den Roma ante longe tempore. 

Den mas, e parlatores di Interlingua affirma esei nan idioma representa un nobo latino, net mas simple í "modernisate". 

Lingua natural e musical de parolas international e un grammatica minimal. Comprensibile facilemente per personas intelligente. Le medio de communication adequate pro le solution del confusion de Babylon. 

Nostre Patre, qui es in le celos, que tu nomine sia sanctificate; que tu regno veni; que tu voluntate sia facite super le terra como etiam in le celo. 

Da nos hodie nostre pan quotidian, e pardona a nos nostre debitas como nos pardona a nostre debitores, e non duce nos in tentation, sed libera nos del mal. 

Interlingua ha tamben .




Na Aruba, unda cu bo papia di "Cas di Partido", no tin duda di kiko bo ta papiando. For di siglo pasa, Cas di Partido ta referi na e oficina principal di partido AVP cu ta sigua den bario di Playa Pabou, Avenida Alo Tromp 65.

E centro di partido AVP, tin un historia largo. Situa na avenida Alo Tromp 56, e cas aki den diferente etapa di su existencia a sirbi pueblo, en particular pueblo di playa pabou, den varios capacidad.


E cas cu awe ta fungi como Cas di Partido AVP, ta debe su existencia na Antonio Ridderstap (naci na 1890) ora cu e y su casa a cuminsa cu nan famia. Den pueblo, Antonio tawata conosi bou di e nomber “Buchi Pieri” y pa su famia “Tata Pieri”. E fecha exacto cu e cas a wordo construi no ta mucho cla, pero segun decendientenan di Antonio, e mester a wordo construi rond di 1910. Den e cas aki, Antonio, hunto cu su casa Rosa Ridderstap-Dirksz, a lanta 4 yiu: Angelica, Toribio, Lobo y Jose Ridderstap. Antonio su ofishi tabata piscado y consecuentemente, su cas tabata e centro pa e pueblo bin busca su pisca. Banda di tabata un lugar pa cumpra pisca, e cas di Antonio tambe tabata tin di un “Shap” banda pa nord.


E cas di Antonio, tabata tin, “shap” parti patras. E palabra aki ta deriva for di e palabra "Shop" na ingles cu ta referi na un estableciemento comercial chikito. Den e contexto aki, un "Shap" basicamente ta un mescla entre un lugar di trabou (manera uno di un carpinte) y un negoshi chikito.
E “shap” primariamente tabata un lugar cu tabata drecha “Taray” (net di pisca) y bela di boto. Adicionalmente e “shap” tabata tin un carpinteria cu a keda existi pa basta aña. Difuntonan Frank Tromp y Toy Hoek a traha pa añanan largo den e "Shap" aki. Despues, Hilario (Lachi) Reyes a sigui cu e “Shap” y tabata use pa su negoshi di carpinteria.


E cas di Buchi Pieri su vecindario tabata hopi diferente for di loke e ta awe. E parti patras y pa’riba, tabata tin menos cas cu awendia, pero e diferencia remarcabel ta e bista banda su dilanti y banda pabou. E cas tabata hopi cerca di lama. Awa di lama no tabata mas cu 15 pa 20 meter leu for di porta di e cas. Esey kiermen cu e botonan di piscado no tabata mara mucho leu.


Band’i pabou di e cas, tabata tin saliña grandi, caminda cu a produci salo pa añanan largo. E lama tabata drenta den e saliña, pero no tabata por a sali y consecuentemente e solo tabata evapora e awa lagando e salo atras.


Mas despues, den añanan 40 pa 50,e tereno dilanti di e cas, for di bushalte y D.O.W. te pabou di caminda awe tin e pomp di gasolin, a wordo gedempel pa construccion. Den temporada di yobida, prome cu e dempelmento, awa tin biaha tabata yega dilanti di porta di e cas.



Den e historia di e cas a bini un cambio drastico na 1947, ora cu Rosa, casa di Antonio, a fayece. E tabata un sla grandi pa henter famia, pero mas ainda pa Antonio. Durante e periodo aki e cas a conoce algun cambio grandi. Den e temponan aki, e “Shap” tambe a conoce cambionan grandi den meta y tambe doño. Despues di fayecimento di Rosa, Antonio a keda su so den e cas y despues un sobrino a compañ’e pa bastante aña largo.


Despues cu su casa a fayece, Buchi Pieri a keda traha pa añanan largo piscando manera semper e la haci. E la traha duro manera semper tabata su custumber. Su ultimo añanan di bida, den su ochentanan caba, Antonio a cuminsa sufri quebrantenan di salud debi na su edad. Verkalking tawata un sla duro pa un homber cu tabata custumbra di traha duro y subi lama grandi pa añanan largo. Na aña 1974, Antonio a hala su ultimo rosea.



Despues cu Antonio a fayece, e yiunan a cuminsa pensa kico pa haci cu e cas. E di dos yiu di Antonio y Rosa, Toribio a haya e opcion pa cumpra e cas. Pero esun cu a cumpra e cas finalmente tabata e prome yiu di Toribio, esta Imelda Ridderstap. Den e mesun periodo, Henny Eman, cu despues lo bira e lider di partido AVP, tabata buscando un cas pa fungi como un centro pa partido. Ruman di Imelda, Maria Ridderstap, tabata un militante di partido pa hopi aña caba. Awe, Maria ta mihor conoci como e secretaria di Cas di Partido na Playa y cu hopi orguyo e ta haciendo e trabou aki pa hopi aña caba.
Henny, despues di a busca pa hopi tempo pa un cas pa partido, a aserca Maria pa puntra tocante di e cas di su ruman. E la bisa Maria: “Bo ta lagami ta busca un cas anto bo tin un cas.” E contesta di Maria tabata ta: “E cas no ta dimi, si no di mi ruman, pero si bo kier mi lo haci tur loke mi por pa partido por haña e cas.”


Despues di e combersacion cu Henny, Maria consulta cu su mayornan. Segun Maria, loke a resalta den e combersacion aki ta e aprecio cu su mayornan tabata tin pa Henny y su famia. Despues di e conseho di su mayornan, Maria a papia cu su ruman, kende mesora a bay di acuerdo. No mucho despues, Partido a cuminsa huur e cas y asina Cas di Partido su existencia a inicia na aña 1982. Atrobe e cas di Antonio a bira un centro di encuentro pa pueblo. E biaha aki, no pa cumpra pisca, drecha bela of tarai, si no pa yuda Aruba y partido drenta un era nobo.


Na aña 1992 Henny a bolbe aserca Maria tocante di e cas. E biaha aki e peticion tabata ta pa partido cumpra e cas. Maria a combersa cu su ruman y e stimacion pa partido y famia Eman a resalta un biaha mas y e compra a wordo aproba.
Palabranan di Maria dilanti di Conseho di Partido na reapertura di Cas di Partido ta bisa hopi, “Awe ta un orguyo pa Imelda, henter mi famia y mi mes pa mira con partido a logra conserva e cas aki cu ta yen di recuerdo pa’mi y mi famia. Recuerdonan di mi famia, como tambe recuerdonan di partido.”



Cas di Partido a conoce un restauracion amplio den añanan 90. E meta tabata ta pa amplia e cas y adapta su facilidadnan pa por fungi cu mas eficienciente como un centro di partido. Pero semper a keda den mente e intencion pa mantene e architectura y esencia di e cas. E architecto cu a diseña e restauracion di Cas di Partido, tabata Sr. Profeet. E motor tras di e restauracion tabata e lider di e partido den e periodo ey, Dr. Lic. Robertico R. (Tico) Croes.

E meta primordial di Cas di Partido ta pa duna asistencia na ciudadanonan cu mester di conseho y yudansa pa nan problemanan. Na Cas di Partido, lider di partido, candidatonan, hunto cu un cantidad di voluntarionan den servicio di partido, ta duna ayudo y conseho na ciudadanonan den entre otro peticionnan na gobierno, consehonan cu ta regarda impuesto, huurmento y financiamento di compra di cas.

E Cas di Partido Moderno ta wordo usa pa reunionan di entre otro conseho di partido, comisionan interno (manera comision chikito, organisacion di hende muher di AVP y directiva di partido). E partid nobo di e Cas di Partido ta conta cu un sala di recreacion y un sala grandi adecua pa eventonan mas grandi. Den e ultimo aki a tene reunionan encuanto votamento pa Union Europeo, demostracionan y charlanan ariba diferente topico y Fundacion Digna Laclé ta usa e sala aki regularmente pa nan cursonan.

E idioma auxiliar internashonal Ido tábata krea den 1907 komo un Esperanto reformate. Ido a similantia kon Esperanto, sed kon plure differentianan komo un absentia komplete di signos diacritic, e utilisashon di e littera "q", un grande utilisashon di suffixos ma minus di e prefixo "mal". Totevia illo a numerose palabranan identic. 

Ido tábata un seriose essayo di utilisá e experientianan jam vaste di Esperanto, prendente den konsiderashon e critikanan esei jam den 1894 habeva fortiate Zamenhof ipse na proponer kambios e quales den grande mesura esseva símil í mesmo identic kon illos differentiante Ido ab Esperanto. Zamenhof den kontrasto kon Schleyer habeva komprendite e valor di e internashonalitate na e minus di e radices di e vokabulario; Ido lo realisava, sed non kompletava e passo komensiate per Zamenhof: Ido retene e artifisialitate di certe affixos í diktava na e aprendentes un aplikashon di regulanan apellate "logic" kon distincshones superflue. E resultato ta esei un teksto den Ido na vices ta tanto diffísil na desifrá na un non-initiato komo un den Esperanto. 

Promittente pa e promoshon di Ido tábata e adhesion di publikamente kognite personalitates esei dava na e nove idioma un certe brillantia í lustro, lo esei e prime idistanan ben komprendeva komo utilisá den e propaganda: Louis Couturat, Otto Jespersen, Wilhelm Ostwald, e chimista, qui donava un parte di nan Premio Nobel na Ido. 

Positive ta anque e impressionante labores lexikographic esei on initiava quasi imediatemente í esei ankora awe sembla esser un tradishon esei on mantene. Un idista svedes, Axel Rylander, a recentemente finite diktionarios Ido-svedes í svedes-Ido, ambos grande. 

E prime idistanan habeva essite eminente leaders di e movimento esperantista, sed jam pa otro kausanan esei illos lingwistic illes se alora distantiava di e "esperantismo" esei se manifestava komo un semi-religion, e homaranismo di Zamenhof, un idealismo multo sympathic í attraktive, na e qual decretava kategorikamente esei Ido ta un instrumento di komunikashon í non un medio pa fraternisá e humanitate. Iste ideologia òf proklamashon di manko di ideologia habeva tosto konsequentianan: personanan attrahite per e "interna ideo" di Esperanto non adhereva na Ido. Den loko di e voces enthusiasmante di e esperantistanan kon visiones di un mundo melior, quasi "Al Utopia per Esperanto", e publiko audiva e sic invitashon: "Ecce un idioma praktic! Usa lo!" 

Komo otro idiomanan auxiliar internashonal, Ido ha funda muchu parlantes kon e diffusion di e Internet. 

Ido a tambe . 

Patro nia, qua esas en la cielo, tua nomo santigesez; tua regno advenez; tua volo facesez quale en la cielo tale anke sur la tero. Donez a ni cadie l'omnadiala pano, e pardonez a ni nia ofensi, quale anke ni pardonas a nia ofensanti, e ne duktez ni aden la tento, ma liberigez ni del malajo.

Por homo vere civilizita, filozofo o yuristo, la konoco di Latina esas dezirinda, ma linguo internaciona esas utila por la komunikado moderna de un lando al altra. 

 
http://ido.li 
http://www.publikaji.tk 
http://web.archive.org/20080518165338/es.geocities.com/kanaria1973 
http://www.novajeti.tk 
http://www.vortari.tk 
http://www.idolinguo.de 
http://www.ido-france.org


Eurolang ta un idioma artifisial internashonal krea per Philip Hunt inter 1995 í 1998 pa esser un idioma pa e Union Europea. E autor spesifikava komo un kriterio del designo esei e idioma debe esser multo fásil na sińa pa europeos. Den kontrasto kon otro idiomanan komo e esperanto, Eurolang inklude multe palabranan direktemente presta del ingles.

Al presente non ta kognossite alkun komunitate di parlantes aktive di Eurolang. E pagina del web del autor den esei ille deskribeva e idioma a disparite del rete.

Eurolang est actifacta lang, qui me creatab estar comuna 2a lang per la Europa Unized (EU). Its word-list est baseda super England-lang, Deutsh-lang, France-lang, Italia-lang, Espanja-lang et Latin. Me desinab it estar facila lernar et usar.

Detail est, que lernabera Europa person, qui deja sav un or plus un de da langs, probablae pos lectar Eurolang (no tropa usation de dictionary), si ge est lernabera it per 2 days. Evidentae, facation it est plus unfacila rel lection it.

 per e autor (non mas existente; ligamine al archivo Wayback Machine)



Amérika Sentral ta referi na e paisnan meimei di Mexico i Colombia. Ta un region di e kontinente Amérika. Amerika Sentral tin un area di 507 966 kilometer kuadrado. For di 2013, su poblashon ta wordu estima na mas ku 43 308 660 habitante.


SV hubentut fortuna ta klup futbal di Korsou.nan ta hungando futbal  den prome diveshon di futbol di Korsou. Hubentut Fortuna a gana Kopa Antiano 2009.

kopa antiano: 1
2009

liga Kòrsou: 2
2009,2010
Kopa antiano of Netherlands Antilles Championship  ta un kampionato organisa dor di Nederlands Antilliaanse Voetbal Unie.e kampiona to ta konsisti di Liga Kòrsou i Liga boniare

1961 : RKSV SITHOC (CUR)
1962 : RKSV SITHOC (CUR)
1963-64 :  not known
1965 : SV Racing Club Aruba (ARU)
1966 : CRKSV Jong Colombia (CUR)
1967 : RKSV Scherpenheuvel (CUR)
1968 : CRKSV Jong Colombia (CUR)
1969 : S.V. SUBT (CUR)
1970 : SV Estrella (ARU)
1971-72 :  not known
1973 : CRKSV Jong Colombia (CUR)
1974 : CRKSV Jong Colombia (CUR)
1975-76  : not known

1977 : CRKSV Jong Holland (CUR)
1978 : CRKSV Jong Colombia (CUR)
1979 : not known
1980 : S.V. SUBT (CUR)
1982-84 :  not known
1985 : UNDEBA  (CUR)
1986 : not known
1987 : UNDEBA (CUR)
1988-89 : not known
1989/90 : UNDEBA (CUR)
1991-92 : not known
1992/93 : RKSV SITHOC  (CUR)
1994-95 : not known

1996/97 : UNDEBA  (CUR)
1997 : CRKSV Jong Colombia  (CUR)
1998/99 : RKSV SITHOC (CUR)
2000/01 : CRKSV Jong Colombia  (CUR)
2001/02 : C.S.D. Barber (CUR)
2002/03 : C.S.D. Barber (CUR)
2003/04 : C.S.D. Barber (CUR)
2004/05 : C.S.D. Barber (CUR)
2005/06 : C.S.D. Barber (CUR)
2006/07 : C.S.D. Barber (CUR)
2007/08 : C.S.D. Barber (CUR)
2008/09 : Hubentut Fortuna
liga Kòrsou of Sekshon Pagá ta segunda divishon na Kòrsou,Antias Hulandes e dos clup top nan ta haÑa chen di bai hunga kotra otro den Kopa antiano i esun ku gana por bai hunga konta esun ku a gana den liga bonaire i esun ku gana lo hunga den concacaf
ta segunda divishon na bonaire,Antias Hulandes e dos clup top nan ta haÑa chen di bai hunga kotra otro den Kopa antiano i esun ku gana por bai hunga konta esun ku a gana den  liga Kòrsou i esun ku gana lo hunga den concacaf
1989    : SV Juventus
1990    : abandoned
1991    : SV Vitesse
1992    : SV Juventus
1993    : SV Vitesse
1994    : not known
1995    : Vespo
1996    :  Real Rincon
1997    :  Real Rincon
1998/99 : SV Estrellas
2000/01 : not known
2001/02 : SV Estrellas
2002/03 : Real Rincon
2003/04 : Real Rincon
2004/05 : SV Juventus
2005/06 : abandoned
2006/07 : Vespo Rincon
2007/08 : SV Juventus


Pigazzano ta un siudad na Emilia-Romagna, Italia.


Radulphus College

Radulphus College ta un skol HAVO/VWO na Korsou.




Fotonica ta un sciencia y disciplina tecnico cu ta traha riba generacion, control y deteccion di fotonan.


Kanji (漢字) ta e caracternan Chines cu ta uzando na idioma Hapones.




Sir Isaac Newton (4 di januari 1643 - 31 di maart 1727) tabata un fisico, matematico, astronomo, filosofo natural, alkimista y teologo Ingles.


Testigunan di Yehova ta un denominashon kristian ku ta duna hopi énfasis na predikashon di kas pa kas.

Nan ta kere ku nos ta biba den e 'tempu di fin' ku Beibel ta papia di dje. Segun Testigunan, despues di Armagedon, un grupo di 144.000 hende lo bai shelu i goberná ku Hesus riba hende obediente ku lo keda biba pa semper na tera, i henter e planeta lo bira un paraiso.

Testigunan di Yehova ta organisá den kongregashon. Nan no tin un klero. Esnan ku ta dirigí e kongregashonnan ta hasié riba base boluntario i no ta risibí ningun tipo di pago.



Corbin Bleu Reivers (New York, 21/2/1989).


Tiara Air ta un kompania di aviashon di Aruba.



São Paulo ta e siudad mas grandi di Brazil i di e hemisferiko sur. E siudat tin mas di 12 mion habitante. São Paulo ta e sentro ekonomiko di Brazil. E ta e kapital di e estado ku mes nomber.


Estadonan Uni di Merka ta un país ku ta keda na kontinente Nort Amérika. E nòmber ofisial di e país ta United States of America. E kapitál di Merka ta Washington D.C.. E siudat mas grandi di Merka ta New York City. E pais ta situá kasi kompleto den Nort Amerika, kaminda su kwarenti ocho estadonan kontinuoso anto Washington D.C ta keda, entre e Oceano Atlantiko anto e Oceano Pasífiko, e ta grèns na Canada na parti nòrt i Mexico na parti suit. E estado di Alaska ta den e huki nòrt-wèst di e kontinente, ku Canada na parti oost anto Rusia na parti wèst over di e Straat van Bering. E estado di Hawaii ta un arkipielago mei-mei di Oceano Pasífiko. E pais tambe ta posesá varios teritorio den Caribe anto Oceano Pasífiko.

Na 9.83 mion km2 anto ku 310 mion hende, Estadonan Uni di Merka ta e di tres of di kwater pais mas grandi anto e di tres na area anto poblashon huntu. E ta un di e paisnan mas diversifika i multikultural, ku ta e produkto di immigrashon na gran escala for di hopi otro pais. E ekonomia di E.U. ta e ekonomia nashonal mas grandi na mundu, ku un GDP estima di $14.3 tríon.

Indigeno di origen Aziatiko a habitá lokual ku aworaki ta e vasteland du Estadonan Uni di Merka pa miles di aña. E poblashon nativo merikano aki a wordu redusi dor di malesanan e gueranan despues di kontakto oropeo. Estadonan Uni a wordu formá dor di diestres kolonianan Britaniko ku tabata keda na e kosta atlantik. Riba 4 di Juli, 1776, nan a traha e Deklarashon di Independensia, ku a proklama nan derecho di determinashon anto nan establesementu di un union köpera. E estadonan rebelioso a bati e Emperio Britaniko den e Revoloshon Merikano, e prome guera kolonial di independensia ku tabatatin sukses. E konstitushon di awendia a wordu adopta na 17 di september 1787; su ratifikashon e siguiente aña a traha e Estadonan Uni den un republika ku un gobiernu fuerte sentral. E billeta di derechonan (Bill of Rights), komprimí di dies ammandamentonan konstitushonal garantiendo hopi derechonan fundamental anto libertadnan, a wordu ratifika na 1791.

Den e siglo 19, Estadonan Uni a haña tereno di Fransia, Spaña, Reino Uni, Rusia anto a anexa e republika di Texas i e republika di Hawaii. Disputanan entre e parti sur agrikultural i e parti nort industrial over di estadonan su mes derechonan anto e expanshon di e institushon di Sklabitut a proboka e Guera sivil Merikano di e añanan 1860'. E parti nort a gana anto a preveni un split permanente di e pais anto a kaba ku sklabitut legal na E.U.. Pa di e añanan 1870', e ekonomia nashonal tabata esun mas grandi na mundu. E guera Spaño-Merikano anto e Prome Guera Mundial a konfrimá e pais su status manera un poder militar. E la emergi for di e Di Dos Guera Mundial manera e prome pais ku Arma Nuklear anto un miembro permanente di Nashonan Uni su konsul di seguridat. E final di e Guera Friu anto e disulushon di e Union Sovietiko a laga Estadonan Uni komo e uniko superpoder keda na mundu. E pais ta akunta pa 40% di mundu su gastamentu militar anto ta e lider ekonomikamente, politikamente anto kulturalmente di mundu.

Na 1507, kartografo Aleman Martin Waldseemüller a produsi un mapa di mundu kaminda riba dje e la yama e ternan di e hemisferio west "America" na e explorado i kartografo italiano Amerigo Vespucci. E kolonianan formal di Gran Bretania a husa e nomber ei prome riba e deklarashon di independiensia. E nomber Merka ta un forma kortiko di e nomber ei.


E area terrestral di e Estadonan kontinuoso ta aproksimadamente 770 míon hektare. Alaska, separa for di e resto di e pais dor di Canada, ta e estado mas grandi di e pais ku 150 míon hectares. Hawaii, okupando un arkipielago den e Pasifiko Sentral zuid-west di Nort Amerika, tin un tiki mas ku 1.6 míon hektare. E Estadonan Uni ta e di tres of di kwater pais na mundu. Kedando patras di Rusia i Canada anto djis abou of ariba di China. E variashon ta keda den e disputashon di area ku china tin ku India.
E plano kostal riba e kosta atlantiko ta bira mondinan anto serunan plat riba Piedmont. E serunan di Appalachen ta dividi e kosta ost for di e Lagonan Grandi anto e planonan plat di mei-mei di e pais. E riu di Mississippi, ta e riu di kwater mas grandu na mundu anto ta kore di nort pa suit na parti mei-mei di e pais. E parti plat, fertil di e Planonan Grandi ta sigui bai west te ora e yega un terra hatu parti west. E Rocky Mountiansnan, na e parti west di e planonan grandi a ekstende nort pa suit dor di e pais yegando altitudnan di 4.300 meter na Colorado. Mas west tin e Great Basin anto e desiertonan di Mojave. E serunan di Sierra Nevada anto e Cascade ta kora kantu di e kosta west pasifiko di e pais. Na 6,194 meter di haltuea, Alaska su Mount McKinley ta e seru di mas haltu den e pais anto na Nort Amerika. Volkannan ta komun ront Alaska su arkipielgo di Aleksander anto Islanan Aleutia, anto Hawaii ta konsisti di islanan volkanti. E supervolkano bou di Yellowstone National Park den e rockiesnan ta e pais su volkan mas grandi
E Estadonan Uni di Merka, ku su grandura anto variedat geografiko, ta inklui mayoria di e klimanan nu mundu. Na parti oost di e di 100 meridian. e klima ta kambia di kontinental humedo na parti nort te ku suptropikal humedo na parti ost. E punto di mas ost di Florida ta tropikal, Hawaii tambe. E planonan ta semi-arido. Anto hopi di e serunan na parti west tin un klima alpino. E klima ta arido den e Basin grandi, desierto den e zuid-west, mediteranio den e kosta di California, anto oseanikto den Oregon i e estado di Washington anto parti sur di Alaska. E kostanan riba e Golfo di Mexico ta haña varios orkan kada aña. Anto e parti west mei-mei ta haña hopi Warwaru

E ekoligia di e E.U. ta kosidera "megadiverso" ongeveer 17.000 espesie di mata ta okuri den e pais anto 1.800 espesie di matanan ku ta saka flor por wordu haña na Hawaii. E Estadonan Uni ta e kas i mas ku 400 zògdier, 750 para anto 500 reptilo anto afibio. Estadonan Uni tin mas ku 400 mammal, 750 para, anto 500 reptilo i espesie amphibiko. Mas of menos 91.000 espesie di insekto a wordu diskribi den e pais. E akto di espesienan na peliger di ekstinshon di 1973 a proteha espesienan na piliger di ekstinshon i nan habitatnan, ku ta wordu monotoria dor di e gobiernu. Tin sinkuenti ocho parke nashonal anto hopi mas parkenan, mondinan anto areanan di boske federalmente maneha. Tur huntu e gobiernu tin 28.8% di e area di e pais. Mayoria di esaki ta area proteha, anto un par di dje a wordu kumpra pa drilmentu di zeta, minamentu di gas, i kapmentu di palu; 2.4% ta pa uso militar.


E hendenan indigeno di e terra figo, inkluiendo nativonan di Alaska, a kere di a imigra for di Asia, entre 12,000 i 40,000 aña pasa. Un par di nan manera e kultura di Mississippi prome ku Columbus tabata tin un kultura hopi avansa anto a kuminda ku agrikultura, architektura anto sosiedatnan abase di status. Depues ku Oropeonan a kuminsa biba riba e kontinente hopi míones di nativo merikanonan a muri dor di epidemikonan di malesanan importa for di oropa.
Na 1492, eksporado genoes Christopher Columbus, bou di kontrakto di e korona spaño, a yega vario isla den Karibe trahando e prome kontakto ku e hendenan indigeno. Na 2 di april, 1513, konkistado spaño Juan Ponce de León a bini riba un luga ku e la yama "La Florida" e prome yegada dokumenta di oropeonan riba loke lo bai bira e Estadonan Uni. E spañonan a traha suidat den e regio ku a wordu sigui dor di esunnan di awendia. Komersionan di lana Frases a establese un post yamá Nobo Fransia ront di e Lagonan Grandi; Fransia a bini pa tin mayoria di e kontinente su interior komo kolonia ta na e parti abou di e Golfo di Mexico. E prome bibiend ingles tabata e kolonia di Virginia na Jamestown na 1607 anto e kolonia di Plymouth di e pilgrimonan. E chartermentu di e kolonia di Massachusetts Bay a soru pa hopi migrashon; pa 1634 e kolonia di New England a wordu habita dor di mas ku 10,000 Purita. Entre lat 1610 anto e revolushon merikano mas of menos 50,000 konvikto a wordu hiba na Inglaterra su kolonianan merikano. Kuminsamentu di 1614 e Hulandesnan a kuminsa un kolonia banda di e riu di Hudson, inkluiendo e suidat di Nieuw Amsterdam riba e isla di Manhattan.

Na 1674, e hulandesnan a sali for di nan kolonianan merikano anto a bende ku Inglatera; e provensia di Nieuw Nederland a kambia nomber bira New York. Hopi immigrantenan nobo, espesialmente na parti suit, tabata sirbido di e kolonisadonan di virginia. Ront di e kambiamentu di e siglo 18 esklabonan afrikano a bira e rekurso primera di labor forsá. Ku e divishon di Carolina den 1729 anto e kolonisashon di Georgia, e diestres kolonianan ku lo bira e Estadonan Uni a wordu establese. Tur tabata tin un gobiernu lokal ku elekshonan habri pa mayoria homber liber, ku un devosho kresiendo pa e derechonan di ingles. Tur a legalisa e komersio di esklavo afrikano. Ku cifranan di nansementu haltu anto sifranan di morto abou, i hopi migrashon e kolonianan a krese rapidamente. E movementu revival di Christianismo di e añanan 1730 te ku 1740 tambe konosi komo e Lantamentu Grandi a kuminsa interes den religion anto libertad di religion. Na e guera franses-indjan, e forsa Britaniko a kaptura Canada for di e Franses nan pero e poblashon franses a keda isola for di e kolonianan sur. Ekskluiendo e Nativo Merikanonan, ku tabata wordu mové, e diestres kolonianan tabata tin un poblashon di 2.6 míon hende na 1770, mas of menos tersera esun di Inglatera; kasi un di kada sinku merikanonan tabata katibunan kolo skur. Toch subjekto na belasting Britaniko, e kolonialistanan no tabata tin representashon di e Parlamento di Gran Britania.


Tenshon entre kolonialistanan merikano anto e Inglesnan den e periodo di revolushon di e añanan 1760 anto 1770 trempan a yega na e guera di revolushon merikano, bringa pa 1775 te ku 1781. Na 4 di Juni 1775, e Congreso Kontinental, trahando na Philadelphia, a establese un Leger Kontinental bou di e kommando di George Washington. Proklamando ku "tur homber a wordu traha igual ("all men are created equal") anto a wordu duná sierto derechonan, e congreso a adopta e Deklarashon di independiensia, skibi dor di primeramente Thomas Jefferson, riba 4 di Juli 1776. Riba e dia ei Merka aworaki ta selebra su dia di independiensia. Na 1777, e artikulonan di e confederashon a establese un gobiernu federal swak ku a opera te ku 1789.

Despues ku nan a gana kontra Gran Bretania e forsa merikano a yuda e fransesnan, Gran Bretania a rekonose e independiensia di e E.U. anto e estado su soviernidat riba teritorio merikano parti west di e riu di Mississippi. E konvenshon constitushonal a wordu organisa na 1787 dor di esunnan ku tabata ke establese un gobiernu nashonal fuerte, ku e poder di parti belasting. E konstitushon di Estadonan Uni a wordu ratifika na 1788, anto e republika nobo su prome senato i las di representativo anto presidente -George Washington—a tuma ofisina na 1789. E billeta di derecho, prohibiendo restrikshon federal di libertad personal anto garantiendo un rango di protekshon legal, a wordu adopta na 1791.

Attitudnan kontra sklabitud tabata kambiando; e konstitushon tabata proteha i komersio di katibunan afrikano solamente te ku 1808. E estadonan parti nort a abolisa sklabitud entre 1780 i 1804, lagando e estadonan di sklabitud na parti suit komo defendedornan di e "institushon pekuliar" ei. E di dos Lantashon Grandi, kuminsando ront di 1800, a hasi evangelismo un forsa grandi tras di e reformanan social, inkluiendo abolishonismo.
Amerikanonan' su gana di expandi bai parti west a wordu kuminsa den un serie largu di guera kontra indjan. E kumpramentu di Loisiana un teritorio franses di klaim di presidente Thomas Jefferson na 1803 a krese e nashon su grandura ku dos biaha. E guera di 1812, deklara kontra Britania over di varios problemanan anto a keda na un empata, a fortifika nashonalismo merikano. Un serie di inkurshon militar na Florida a pone Spaña sede su teritorio di Florida anto otronan ront di e Golfo di Mexico na Merka na 1819. E Kaminda di Lagrima den e añanan di 1830 a examplifika e removeshon di indjannan ku a kita hopi nativonan for di nan tera. E Estadonan Uni a aneksa e Republika di Texas na 1845. E konsepto di destino di manifestashon a wordu popularisa na e tempu aki. E tratado di Oregon ku Britania a laga Merka kontrola mayoria di e parti nort-west di pais. E viktoria merikano over di Mexico a resulta den e seseshon di California i mayoria di a parti zuidwest di e pais na 1848. E Race di Oro na California di 1848–49 a kousa hopi migrashon bai parti west. Rails nobo pa trein a hasi transportashon hopi mas fasil anto a hasi e konfliktonan di e merikanonan nativo piho. Den e siguiente mei- siglo, mas ku 40 míon Bison Merikano of buffel a wordu mata pa nan kuerunan i karni anto pa hasi e plamashon di e systema di railsnan mas fasil. E perdida di e buffelnan, e kuminda primario di e nativo merikanonan, tabata un sla duru pa hopi di e kultura nativonan.


Tenshonnan entre e estadonan ku tabata tin sklabitud i esunnan liber tabata aumenta dor di argumentonan over di e relashon entre e gobieno di nivel federal i nashonal, i tambe ku konfliktonan violento over di e kresementu di sklabitun den e estadonan nobo. Abraham Lincoln, kantidate di e partido anti-sklabitud Republikando, a wordu elekta na 1860. Prome ku e la tuma ofisina, siete estado di sklabitud a dekklara nan sesshon for di e Estadonan Uni anto a establese e Estadonan Konfedera di Merka. Ku e atake di e konfederadonan riba Fort Sumter, e guera sivil a kuminsa anto kuater estado di sklabitud a djoin e Konfederadonan. Lincoln su proklamashon di emancipashon na 1863 a deklara esklabonan den e Konfederidat pa ta liber. Siguindo e viktoria di e Union na 1865, tres amandamentu nobo den e konstitushon a sigura libertad pa kasi un mìon Afro-Merikanonan ku tabata esklavo, e di dieskuater amandamentu anto a hasi nan siudadero, anto e di diessinku a duna nan derecho di vota.
Despues di e assasinashon di Lincoln rekonstrukshon radikal di e republikanonan tabata tin komo meta pa reintegra i rekunstrui e estadonan suit anto ensigura e libertad di e ex-katibunan. e resolushon di e elekshon presidenshal di 1876 dor di e kompromiso di 1877 a kaba ku e rekonstrukshon; e leinan di Jim Crow a segraga hopi Afro-merikanonan. Den e parti nort, urbanisashon anto e influxo grandi di immigrantenan for di sur Oropa anto ost Oropa a hasi e pais su industrialisashon mas lihe. E ola di immigrashon, durando te ku 1929, a duna hopi labor barata anto a transforma kultura merikano. Kresementu den infrastuktura nashonal a kousa kresementu ekonomika. E kumpramentu di Alaska na 1867 di Rusia a kompleta e pais su ekspanshon riba e kontinente merikano. E masacre di Wounded Knee na 1890 tabata e delaster konflikto arma grandi kontra e indjannan nativo. Na 1893, e monarkia indigeno di e reino pasifiko di Hawaii a wordu kibra dor di un coupe d' etait dirigi pa residentenan merikano; e gobiernu merikano a aneksa e arkipielaho na 1898. Viktoria den e guera spaño merikano den e mesun aña a demonstra ku e Estadonan Uni tabata un poder grandi anto a kousa e aneksashon di Puerto Rico, Guam anto Filipinas. E filipinanan a haña independiensia anto mei siglo despues Puerto Rico i Guam a keda teritorionan Merikano.


Na e kuminsamentu di e Prome Guera Mundial na 1914, e Estadonan Uni a keda neutral. Mayoria merikanonan a sympatisa ku e ingles i fransesnan, toch hopi a oppone intervenshon. Na 1917, Merka a djoin e alliandonan, yudando pa kambia e poder kontra di e Podernan Sentral. Despues di e guera e senato no a ratifika e Tratado di Versailles di 1919, ku a establese e luega di nashonnan. E pais a pirsigui e polisia di unilateralismo, kasi pa yega isolashonismo. Na 1920 e movementu di derechonan femenino, a gana un di diesnuebe amandamentu dunando derechonan na e sufrimentu femenino. E prosperidat di e añanan 1920 a kaba den e Crash di Wall Street di 1929 ku a kuminsa ku e depreshon grandi. Despues di su elekshon n 1932, Franklin D. Roosevelt a responde ku e nobo deal, un rango di posibilidat kresiendo e intervenshon di gobiernu den e ekonomia. E Dust Bowl di mei-mei di e añanan di 1930 a impobrsa mayoria di e kommunidatnan agrikultural anto a kuminsa un nobo ola di migrashon bai parti west.

E Estadonan Uni a keda effektivamentu nuetral durante e Di Dos Guera Mundial su prome parti durante e invashon di Polonia dor di Alemania Nazi na september 1939. Pero a kuminsa duna e Aliadonan material na Mart di 1941 dor di e programa di lend-lease. Na 7 di desember, 1941, e emperio hapones a hasi un atake sorpresa riba Pearl Harbour, esei a kousa ku E.U. a djoin e alliadonan kontra e podernan di axis i kuminsa sera merikanonan ku nashonalidat Hapones. Partisipashon den e guera a kuminsa investonan di kapital anto kapasidat industrial. Entre e mayor kombatantenan, e E.U. tabata e uniko pais ku a bira mas riku luga di mas pober dor di e guera. Konferensianan na Bretton Woods anto Yalta a traha un systema nobo di organisashonan Internashonal ku a pone e Estadonan Uni anto e Union Sovietiko na e sentro di mundu. Ora a gana viktoria den Oropa, a organsia un konferensia na San Francisco ku a produsi e charter di Nashonnan Uni ku a bira aktivo despues di e guera. E Estadonan Uni a traha e prome armanan nuklear, anto a husa nan riba e siudatnan Hapones di Hiroshima i Nagasaki na Augustus di e aña ei. Hapon a perde riba 2 di september, kabando e guera.


E Estadonan Uni anto Union Sovietiko a bringa pa poder despues di e Di dos Guera Mundial den e Guera Friu, dominando e aktividat militar di Oropa dor di NATO anto e pakto di warsaw. E Estadonan Uni a promove demokrasia liberal i kapitalismo anto e Union Sovietiko a promove Komunismo anto un ekonomia plania. Tur dos a supporta diktadura anto a kuminsa gueranan di proksi. Tropanan Merikano a bringa kontra China kommunista den e Guera di Korea di 1950-53 E kas di aktividatnan in-amerikano a persigui den investigashonan ku un subdivishon na banda links politiko, mientras ku senator Joseph McCarthy a bira un kabesante di e sentimiento anti-kommunismo.

Na 1961 e lansamentu Sovietiko di e prome buelo spasial humano a promove e presidente John F. Kennedy su yamada pa e Estadonan Uni bira e prome pa pone un homber riba Luna, esaki a wordu hasi na 1969. Kennedy tambe a mira un showdown nuklear ku misilnan sovietiko na Cuba. Mientras Merka a sigui krese ekonomikamente. Un kresementu den bringamentu pa derechonan civil di Afro-Merikano, symbolisa i dirigi dor di hendenan manera Rosa Parks, Martin Luther King, Jr., i James Bevel, no a husa violensia pa konfronta segregashon i diskriminashon. Siguiendo e assasinashon di Jogn F. Kennedy na 1963, e akto di derecho sivil anto e akto di derecho di vota a wordu pasa dor di Presidente Lyndon B. Johnson. Johnson anto su suksedor, Richard Nixon, a expande e guera na Asia lage bira e guera sin sukseso di Vietnam. Un movementu kontra-kultural di e añanan 1960 a krese di fiul dor di e opposishon di e guera, nashonalismo pretu anto e revolushon seksual. Betty Friedan, Gloria Steinem, anto otronan a kuminsa ku un movementu di femminismo nobo ku a buska igualdat pa muhenan na nivel politiko, sosial, i ekonomiko.

Komo resultado di e skandal di Watergate na 1964 Nixon a bira e prome presidente ku a kita for di su trabou riba karganan di obstrukshon di justisia anto abusu di poder; e tabata sigui dor di vice presidente Gerald Ford. E administrashon di Jimmy Carter di e añanan 1970 tabata marka den e stagnashon di e crisis di Iran. E elekson di Ronald Regan komo presidente na 1980 a kuminsa ku un kambio bai rechts na Merka, reflekta dor di kambionan grandi den belasting anto prioridat. Su di dos termino den offisina a trese e prosesonan diplomatiko ku Iran i Union Sovietiko na e guera friu mas serka di pas te ku e kolapso di e Union Sovietiko.


Bou di presidente George H. W. Bush, e Estadonan Uni a tuma un rol lideral den e Guera di Golfo, E ekspanshon ekonomiko mas grandi di E.U. di 1991 te ku 2001. Enkompesa dor di e adminsitrashon di Bill Clinton. Un skandalo seksual a impeacha Bill Clinton na 1998 pero toch e la keda na offisina. E elekshon presidenshal di aña 2000, un di esunnan mas serka den historia merikano tabata resolve pa un desishon di e korte suprome, yiu di George H. W. Bush, a bira presidente.

Riba 11 di September 2001 terroristanan di al-Qaeda a dal e World Trade Center na e suidat di New York City anto e The Pentagon banda di Washington, D.C., matando kasi tres mil hende. Komo konsekuensia, e Administashon Bush a lansa un Guera kontra Terorismo global. Na oktober di 2001 forsa merikano a Lansa un Guera na Afghanistan removiendo e Taliban for di e gobierno anto kampamentu di train di al-Qaeda. Insurgirante Taliban te ahinda ta sigui bringa un guera di guerilla kontra Merka. Na 2002, e administrashon Bush a kuminsa bringa kontra kambio di e regime na iraq riba tereno kontroversial. Sin steun di NATO of di e UN, Bush a organisa un koalishon di e kerientenan anto a ataka iraq na 2003, removiendo e diktator Saddam Hussien. Na 2005, Orkan Katrina a kausa danjo severo banda di e Kosta di Golfo di e Estadonan Uni, anto devastando New Orleans. Na 4 di November, 2008, den un reseshon global, Barack Obama a wordu elekta presidente. E ta e prome Afro-Merikano ku a bira presidente. Na 2010 e la mira e enaktamentu di reformashon di e struktura di salú anto e reforme di Dodd-Frank riba Wall Street pa protekta e systema finansial. E kibramentu di e drill di cruso Deepwater Horizon den e golfo di Mexico a kuminsa anto a basha hopi zeta den e area na april 2010 birando e desaster di zeta mas grandi na mundu.


Estadonan Uni ta e Federashon mas bieu te ahinda funshonando. E ta un republika constitushonal anto un demokrasia representativo, "den kua e mayoria ta manda ta tempera pa derechonan di minoridat protekta pa lei." E gobiernu ta regula dor di un systema di chekmentu i balansa difini pa e konstitushon, ku ta sirbi komo e pais su dokumentu legal supremo. Den e systema federalisto merikano, suidaderonan ta subjekta na tres nivel di gobiernu, federal, estadual, anto lokal; e gobieru lokal su trabou ta wordu dividi entre e gobierny di e "county" anto esun municipal. Den kasi tur kaso, oficialnan ehekutivo i legislativo ta wordu elekta dor di un voto plural dor di e suidaderonan di e distrikto. No tin representashon proporshonal na e nivel federal, anto e ta hopi skars na nivelnan mas abou.
E gobiernu federal ta kompone di tres parti:
Legislativo: E kongreso bikameral, traha di e senato i e kas di representativo ta traha e leinan federal, ta deklara guera, ta aproba tratado i poder di persigi anto tin poder di impeacha hende anto kita gobernantenan for di nan posishon.
Ehekutivo: E presidente ta e kommandado en yéfe di e forsa militar, por veta notanan legislativo prome ku nan bira lei, anto ta apunta e miembronan di kabinete anto otro hendenan ku ta administa anto enforsa leinan federal i policianan politiko.
Judisial: E Korte Supremo anto e kortenan federal mas abou, ku su judicialnan a wordu appunta dor di e presidente ku approbo di e senato, ta interprete leinan anto ta kita esunnan ku nan ta haña inkonstitushonal.
E Kas di representativo tin 435 miembro votando, kada un representado un distikto Congresonal pa un termino di dos aña. Asientonan ta aporshona dor di e estado su poblashon kada dies aña. Te ku e sensus di Merka na 2000, siete estado tabata tin e minimum di un representativo, terwijl California, e estado mas pobloso tabata tin sinkuenti tres. E senato tin 100 miembro ku kada un tin dos senator, elektá na terminonan di seis aña; eenderde di e asientonan di sentato tei pa elekshon kada dos aña. E presidente ta sirbi un termino di kwater aña anto no mas ku dos biaha. E presidente no ta wordu elekta dor di voto direkto, pero dor di un voto di un koligio elektoral un systema ku nan ta determina e votonan anto proporshona nan pa kada estado. E korte supremo, dirigi dor di e yéfe di justisia, tin nuebe miembro, ku ta sirbi bida largu.

E estado governamental ta struktuta den un manera similar; Nebraska unikamente tin un legislatura unikameral. E gobernador (yéfe ehekutivo) di kada estado ta direktamente elekta. Un par di judisialnan anto miembronan di kabinete ta wordu apunta dor di e gobernadornan di nan mes estado, anto otro ta wordu elekta dor di voto popular.

Tur lei anto proseduranan govermental ta subjekta nan un revishon judisial, anto kada lei ku ta un violashon di e konsitushon ta kitá. E teksto original di e Konstitushon ta establese e struktura anto responsabilidatnan di e gobiernu federal anto su relashon ku e estadonan individual. Artikulo unu ta proteha e "gran writ" di habeas corpus anto Arkikulo tres ta garantisa e derecho pa un juisio den tur kaso kriminal. Amandamentunan den e konstitushon ta rekuiri e aprobashon di drie-vierde di tur e estadonan . E konstitushon a wordu mandata binti siete biaha; e prome dies ta traha e billeto di derechonan anto e amandamanetu dieskuater, for di e basis cental di e derechonan individual di kada merikano.


E Estadonan Uni a opera bou di un sistema ku dos partido politiko ku kasi tur di su historia. Pa offisinanan elektoral na kasi tur nivel, elekson primera ta skohe e partidonan su nominantenan mayor. For di e elekshon general di 1856, e partidonan mayor tabata e Partido Demokrat funda na 1824, anto e Partido Republikano funda na 1854. For di e guera sivil solamente un di tres partido presedenshal; kantidato anto eks-presidente Theodore Roosevelt, koriendo den e partido progresivo den e elekshon di 1912 a kana ku mas ku 20% di e votonan popular.

Den kultura merikano, e partido republikano ta konsidera e rechts mei-mei of esun konservativo anto e sun demokratiko ta konsidera esun links mei-mei of esun liberal. E estadonan den e parti nort-ost anto e kosta west anto den e region di e Lagonan Grandi ta konosi komo estadonan blou. anto ta relativamente liberal. E estadonan korá di e parti suit anto banda di Rocky Mountiansnan anto parti di mei-mei di e pais ta relativamente konservativo.

E ganado di e elekshon di 2008 tabata demokrat Barack Obama anto e ta e di 44 presidente. Tur presidente prome kune tabata desendi di oropeo. E elekshonan di 2008 a mira e partido demokratiko gana kontrol riba e kas di representatibo anto e sentato. Den e di 111 kongreso, e sentato tabata komprimi di 57 demokrat, dos independiente ku ta atende ku demokrat anto 41 republikano; e kas ta komprimi di 255 demokrat anto 178 republikano (ku dos asiento vakante). Tin 26 gobernado demokrat anto 24 republikano.

E estadonan uni ta un union federal di sinkuenta estado. E diestres estadonan original tabata suksedor di e diestres kolonoanan ku a rebeldia kontra mandato Britaniko. Trempan den e pais su historia, tres nobo estado a organisa un teritorio separa for di e estadonan eksistente: Kentucky for di Virginia; Tennessee for di North Carolina; anto Maine for di Massachusetts. Mayoria di e otro estadonan a wordu traha for di teritorionan obtene dor di kompra di tera di e gobiernu. Un par di eksepshon ta Vermont, Texas, i Hawaii: kada un tabata un republika separa prome ku e la bia den man di e union. Durante e gura sivil , West Virginia a kibra for di Virginia. Anto e estado mas resien, Hawaii a haña su status na 21 di Augustus, 1959. E estadonan no tin e derecho di kita for di e union.

E estadonan ta komprimi e bulko grandi di e pais anto dos otro area ku ta parti di e pais anto ku no ta estado ta e Distrikto di Colombia anto e Distrikto Federal, kaminda e kapital, Washington, ta keda; anto e Atoll di Palmyra un teritorio inhabita pero inkorpora den e pais ku ta keda den e Oceano Pasifiko. E Estadonan Uni tambe tin 5 teritorio grandI afo ku ta: Puerto Rico i e Virgin Islandsnan den Karibe; anto American Samoa, Guam, anto e islanan nort di Mariana den Pasifiko. Esunnan nansé den e teritorionan aki (ku eksepshon di Samoa) ta posesa un identifikashon merikano. Merikanonan bibando den e teritorionan aki tin mes un derecho anto responsabilidat ku esunnan biba den e estadonan; toch nan no ta paga belasting federal anto no ta vota pa e presidente.

E Estadonan Uni di Merka tin una ekonomia mista kapitalista. E PIB den Estadonan Uni di Merka di 14,4 trion di dolarnan ta representa 24% den PIB mundial na merkado di cambio.













 
Rio de Janeiro ta un siudat na Brazil. Ta un siudad grandi ku ta keda na e Baia di Guanabara. E karnaval di Rio de Janeiro ta hopi conoci mundialmente. E ta un tradishon bieu di e siudad. Rio de Janeiro ta e kapital di e stadt di mes nomber. Tin un area di 1.221 kilometer kuadrá i un populashon di 6.453.682 (2015).

Bo mama a nanse : yammer

1892 - Ólafur Thors, Promé Minister di Islandia (f. 1964)
1943 - Janis Joplin, kantante Merikana (f. 1970)
1980 - Jenson Button, Koredo di Auto Formula 1 di Gran Britania




São Paulo Futebol Clube of SPFC ta un klup di futbal di e siudad di São Paulo.
SPFC ta e promé klup na ranking brazilero. SPFC ta wordo konsidera komo e klup mas eksitoso di Brazil.


Buenos Aires ta e kapital di e Argentina. Ta un siudad hopi grandi.



Brasilia ta un siudat di e Brazil. Ta e kapital di e pais. Tin un area di 5.802 kilometer kuadrá i un populashon di 2.556.149  (2011).


Viena ta kapital di e Austria. Tin un area di 414.65 kilometer kuadrá i un populashon di 1,852,997 (2016).

E Austria ta un Republika. Tabata un grandi Imperio.


Samba ta un tipo di musika ku a origina na Brazil.


San José ta e kapital i e suidat mas grandi di Costa Rica. San José tin un populashon ta mas of menos 333,981 (2015) i un area di 44.62 kilometer kuadrá.

E ta keda den e vale sentral anto ta e luga ku e gobierno di Costa Rica ta sinta, e luga di mas importante politikamente i ekonomikamente, anto e luga di transporte di e pais centromerikano aki. E la keda fundá na 1738 dor di e kommando di Cabildo de León, San José ta un di e capitalnan mas jòng na latin amerika kontando añanan for di konsepshon, toch e no a wordy yamá kapital te ku 1823. Awendia e ta un suidat moderno ku hopi komersio, i ku hopi ekspreshon di arte i architektura, anto dor di e pais nu industria improvisa e ta haňa hopi turista internashonal.

Cristóbal Colón (1451 - 1506) tabata un esplorado ku a deskubrí e kontinente Amérika na aña 1492.


Mexico ta un pais ku ta keda na kontinente Nort Amérika. E nómber ofisial di e Mexico ta Estados Unidos Mexicanos. E kapital di Mexico ta e Ciudad de México. Presidente di e Mexico ta Enrique Peña Nieto. E populashon di Mexico ta 118.395.054 hab. (2013). E HDI di Mexico ta 0,756 (2014).


Chile ta un pais ku ta keda na kontinente Sur Amérika. E kapital di e pais ta e siudad di Santiago di Chile. Michelle Bachelet ta e presidente di e Republika di Chile.

E evangelio segun Mateo, miho konosi komo Mateo, ta un di e kuater evangelionan canon i e prome buki di e testament nobo. E evangelio sinoptiko aki ta un kroniko di e bida, ministerio, morto i resurekshon di Hesus di Nazareth.

Radiofruz ta un radio riba internet situa na Hulanda den e siudat Arnhem y a wordu lanta pa Akil Quirindongo na aña 2003. Radiofruz prinsipalmente ta toka kantika nan LIVE di fiesta pero tambe salsa, montuno, R, bachata, .E slogan di Radiofruz ta: e diferencia ku bo ta skucha y sinti. Por skucha Radiofruz via internet atraves di su website, radiofruz.com. 
Radiofruz tin programa nan LIVE on air tur dia den siman entre 19:00 ku 00:00 y den weekend den ora nan di merdia.
E popularidat di Radiofruz ta danki na e bon kalidat y experencia ku e radio aki tin riba internet tantu na antias y Hulanda.
Radiofruz a kuminsa komo hobby na aña 2003 y na 2004 a lansa su mes website, radiofruz.com. Motibu pa expande e radio tabata debi na e kantidat di oyente ku tabatin y exito ku e radio tabata kosecha den su prome simannan. E kantidat di musika LIVE nan ku tabatin y ku te awe a krese bira un librario fenomenal a pone e bailado di fiesta y amante di musika disfruta di un bon variashon di musika.
Na aña 2008 e website a wordu expande ku su mes communidat online, forum di diskushon y tambe chat online ku mas ku 3000 miembro activo.

Nairobi ta e kapital di e Kenia. Tin un populashon di 3,138,369 hende (2009).


Yucatan ta un peninsula i un estado di e Mexico.

Hispañola ta un isla den Laman Karibe.


Siligo ta un siudad na Sardegna, Italia.

Luiz Inácio Lula da Silva (Caetés, Pernambuco, 27 di oktober 1945) tabata e Presidente di e República Federativa do Brasil (2003-2010).

Maputo ta e kapital di Mozambique.


Jossy Mehsen Mansur a nace dia 7 di juni 1934 na Aruba. E ta bini di un famia descendiente Libanes cu a bay biba na Aruba. E ta e editor di e corant Diario, na Papiamento. Mansur a publica dos diccionario na Papiamento y a publica tambe un buki di historia di Aruba, e.o. diferente buki.

E famia Mansur a gana su fortuna dor fabrica cigaria y den e negoshi di importacion y exportacion. Cu un licencia di  Philip Morris, nan tabata esun di mas proveedo di Marlboro.




Edison Arantes do Nascimento (a nace na Três Corações, stat di e Minas Gerais, 23 di october 1940) mas conoci con Pelé ta un futbolista di e Brazil. E Pelé ta un atleta Afro-Brazilero.


Egipto ta un pais cu ta keda na continente noort-oost Africa. E kapital di e pais ta e stad di Kairo of Cairo. Egipto ta conoci pa su monumentonan bieu, manera e piramidnan y e Sphinx. 

Egipto ta un pais independent for di aña 1922. E ta miembro di e Nacionnan Uni y e Liga Arabe. E tawata un republica di 1952 despues di e revolucion di 1952 pa e lider Gamal Abd Alnaasar.

E ta un pais grandi, pero un porcion grandi ta e desierto. Hopi hende ta bisa cerca di e costa di Laman Mediteranio y cerca di Riu Nilo. Esaki ta inclui e stadnan di Kairo, Alexandria, Aswan, y Port Said. No ta tur hende ta biba den e desierto. Awe, Egipto tin 80 miyon hende pobla.

Egipto ta dividi den 29 area, yama Gobernacion di Egipto. E Parlamento di Egipto ta keda in Kairo y traha ley pa e pais. For di, 11 di februari 2011 , e pais ta wordo goberna pa e militarnan.
Den januari 2011, mil di welgado a uni den e stad Kairo. Nan tawata kier pa Hosni Mubarak renuncia su gobierno. E tawata president pa 30 aña. 
Riba 11 di februari, e vice president Omar Suleiman a haci un anunciamento. El a bisa cu Mubarak a bay di acuerdo pa renuncia. Suleiman a bisa tambe cu Mubarak a dirigi e Conseho Supremo di e forsanan uni (militar) cu lo goberna e pais.

Awe, e pueblo di Egipto ta mastanto sunismo. Tin ainda algun christian den Egipto. Mayoria di esakinan ta pertenece na e Misa Ortodoxa Copta di Alexandria. Omar Sharif, ta un di e hendenan mas famoso di Egipto, cu tawata un actor internacional, Boutros Boutros-Ghali, cu tawata e prome persona di Africa cu a lei (guia) e Nacionnan Uni, y ganado di cuater Premio Nobel: Anwar Sadat, cu a gana e Premio Nobel di Paz den 1978, Naguib Mahfouz, cu a gana Premio Nobel di Literatura den 1988, Ahmed Zewail, cu a gana e Premio Nobel di Kimica den 1999, y Mohamed ElBaradei, cu a gana e Premio Nobel di Paz den 2005.
Egipto su clima ta bon den winter y hopi cayente den zomer, dependiendo di e tempo.


Madrid ta e kapital di e reino di Spaña.



Paraná ta un stad di e Republika Federativa di Brazil. Tin un area di 199.315 kilometer kuadrá i un populashon di 10.997.462 (2013). E kapital di e Paraná ta e siudad Curitiba.

Formula 1 ta e categoria principal di e deporte automobilistiko na nivel mundial.


Kampeonnan di e Formula 1:

1950 - Giuseppe Farina - Italia - Alfa Romeo
1951 - Juan Manuel Fangio - Argentina - Alfa Romeo
1952 - Alberto Ascari - Italia - Ferrari
1953 - Alberto Ascari - Italia - Ferrari
1954 - Juan Manuel Fangio - Argentina - Masserati
1955 - Juan Manuel Fangio - Argentina - Daimler-Benz
1956 - Juan Manuel Fangio - Argentina - Ferrari
1957 - Juan Manuel Fangio - Argentina - Masserati
1958 - Mike Hawthorn - Inglatera - Ferrari
1959 - Jack Brabham - Australia - Cooper
1960 - Jack Brabham - Australia - Cooper
1961 - Phil Hill - Estadonan Uni di Merka - Ferrari
1962 - Graham Hill - Inglatera - Owen Racing
1963 - Jim Clark - Eskosia - Lotus
1964 - John Surtees - Inglatera - Ferrari
1965 - Jim Clark - Eskosia - Lotus
1966 - Jack Brabham - Australia - Brabham
1967 - Denny Hulme - New Zealand - Brabham
1968 - Graham Hill - Inglatera - Lotus
1969 - Jackie Stuart - Inglatera - Tyrrell
1970 - Jochen Rindt - Austria - Lotus
1971 - Jackie Stuart - Eskosia - Tyrrell
1972 - Emerson Fittipaldi - Brazil - Lotus
1973 - Jackie Stuart - Eskosia - Tyrrell
1974 - Emerson Fittipaldi - Brazil - McLaren
1975 - Niki Lauda - Austria - Ferrari
1976 - James Hunt - Inglatera - McLaren
1977 - Niki Lauda - Austria - Ferrari
1978 - Mario Andretti - Estadonan Uni di Merka - Lotus
1979 - Jody Scheckter - Sudáfrika - Ferrari
1980 - Alan Jones - Australia - Willians
1981 - Nelson Piquet - Brazil - Brabham
1982 - Keke Rosberg - Finlandia - Willians
1983 - Nelson Piquet - Brazil - Brabham
1984 - Niki Lauda - Austria - McLaren
1985 - Alan Prost - Fransia - McLaren
1986 - Alan Prost - Fransia - McLaren
1987 - Nelson Piquet - Brazil - Willians
1988 - Ayrton Senna - Brazil - McLaren
1989 - Alan Prost - Fransia - McLaren
1990 - Ayrton Senna - Brazil - McLaren
1991 - Ayrton Senna - Brazil - McLaren
1992 - Nigel Mansel - Inglatera - Willians
1993 - Alan Prost - Fransia - Willians
1994 - Michael Schumacher - Alemania - Benetton
1995 - Michael Schumacher - Alemania - Benetton
1996 - Damon Hill - Inglatera - Willians
1997 - Gilles Villeneuve - Canada - Willians
1998 - Mika Hakkinen - Finlandia - McLaren
1999 - Mika Hakkinen - Finlandia - McLaren
2000 - Michael Schumacher - Alemania - Ferrari
2001 - Michael Schumacher - Alemania - Ferrari
2002 - Michael Schumacher - Alemania - Ferrari
2003 - Michael Schumacher - Alemania - Ferrari
2004 - Michael Schumacher - Alemania - Ferrari
2005 - Fernando Alonso - Spaña - Renault
2006 - Fernando Alonso - Spaña - Renault
2007 - Kimi Raikkonen - Finlandia - Ferrari
2008 - Lewis Hamilton - Inglatera - McLaren
2009 - Jenson Button - Inglatera - Brawn
2010 - Sebastian Vettel - Alemania - Red Bull Racing
2011 - Sebastian Vettel - Alemania - Red Bull Racing
2012 - Sebastian Vettel - Alemania - Red Bull Racing
2013 - Sebastian Vettel - Alemania - Red Bull Racing
2014 - Lewis Hamilton - Inglatera - Mercedes
2015 - Lewis Hamilton - Inglatera - Mercedes
2016 - Nico Rosberg - Alemania - Mercedes
2017 - Lewis Hamilton - Inglatera - Mercedes


Jenson Button (*19 yanüari 1980) ta un koredo di Auto Formula 1 di e Inglatera. Kampeon na 2009.



Guiana ta un pais di e Sur Amérika. E kapital di Guiana ta Georgetown. E populashon di Guiana ta 953 605 hab. (2011).


Orlando ta un suidat di e stad merikano Florida. Tin un populashon di 238,300 (2010).


Paris ta e siudat konosí como e siudat di lus. Paris ta e kapital di Francia.



Kabu Verdi (República de Cabo Verde) é un pais di kontinenti Afrika. Kapital di Kabu Verdi é Praia. Tin un populashon di 525,000 hende (2015).


Ayrton Senna (*São Paulo, 21 di maart 1960 - Bologna, Italia, 1 di mei 1994) tabata un koredo di auto di e categoria Formula 1.



Francesco Totti (Roma, 27 Sèptèmber 1976) a un futbolista italiano ku ta hunga pa AS Roma.


Hongaria ta un pais cu keda na kontinente Oropa. E kapital di e pais ta e siudad Budapest. Hongaria tin un area di 93.030 kilometer kuadrá i un populashon di 9.855.571 (2015).


Jazz ta un músika ku a surgi fio diferente sorto di músikanan tradishonal.
E fuente importante di Jazz músika manera hopi hende ta bisa a bin foi Afrika.Pa interpretá Jazz músika nos mester bai bèk den tempu nan di katibu,un palabra teribel ku ta traha riba sintimentu di hopi desendiente di katibunan ku no ke tende ni papia mes mas di dje tumpu ei,pero tòg tin un fuente importante di imformashon di historianan dje tempu ei.E Afrikanonan ku a bin komo katibu riba henter kontinente Amerika i islanan den karibe a trese nan músika ritmiko i baila i otro kustumbernan folklóriko di tur parti dje kontinente Afrika,tabatin tur sorto di músika i instrumentonan ku nan mes tabata traha pa toka balia, ora di trabou,fiesta,ora nan tabata bai guera kontra otro desendénan,ora di bai dera e mortonan i ora di gradisí nan Dios.Tur e kultura primitivo di partinan dje kontinente Afrika i Oropa a trese nan músika,baila i instrumentunan foi nan paisnan natal.Den siglonan pasa a surgi riba e islanan den karibe i sùit Amerika foi e músikanan tradishonal di kolonialistanan,Spaño,franses,Português,Iglesnan i foi parti dje kontinente Afrika kaminda e katibunan a bin ku nan músika rimiko,ku a mesklá i forma un otro estilo di musika riba e islanan,di kada un tiki.Asina por menshoná un kantidat di músika ritmiko,baila i kansionnan den karibe i sùit Amerika.


Na Estádos Unídos ya kaba tabatin hopi sorto di músika Afrikano i di paisnan Oropeo ku a mesklá i forma nan mes músika.Jazz ta un estilo di muzik mesklá ku a surgi den parti sùit di Merka den bisendario di New Oleans.E Katibunan di plantashinan di katuna,ku tabata kanta kantikanan religioso manera gospels,spiritual,worksong.Blues ta un variashon dje kantikanan religioso menshoná ku e katibunan ta ekspresá nan sintimentunan ku ta bin foi nan kurason,un hende òf un grupo di hende por kanta ku músika òf sin músika.E kansionnan ei ku nan tabata kanta pa yuda pasa dianan largu di trabounan pisa ku nan tabata hasi.


Jazz ta otro variashon di músika di desendiente di katibunan ku nan kuminsa toka rònt di aña 1910,Jazz ta un mesklá di ragtime(músika di Scott Joplin),blues,banda i mars músika,pa toka Jazz mester tabatin instrumentonan di músika di banda(fan-fare) manera trompet,trombon,klarinet,tuba i saksofon,instrumentonan ritmiko manera banjo,piano,contrabas i drùm.Un maestro ku a trese un otro variashon den jazz musíka tabata Joe"King"Oliver.Te awendia e variashon aki ta eksistí.



Blues ta un sorto di músika di katibunan ku tabata traha riba plantashinan di katuna den di sùit di Merka den besindario di Mississippidelta i Memphis.E prome katibunan no tabata kere ku nan lo keda Merka,pasobra ta presu nan ta i despues nan lo bolbe bai Afrika,pero nan mester a traha duru tur dia i tabata papia nan mes idioma i kanta nan melodianan Afrikano.A dura hopi generashon promé ku e Afrikanonan a kuminsa papia e idioma ingles.Pasobra hopi katibu tabata kambia di patronnan Oropeo ku nan mes idioma di nan pais natal.E katibunan tambe ku tabatin nan idioma di e parti di Afrika ku nan a bini,nan tabata haya nan den un situashon hopi duru pa siña pida pida di tur e idioma ku nan a haya nan kune dje patronnan Oropeo,promé ku a intrudisí idioma ingles riba henter Merka.Esunnan ku a keda biba riba e mesun plantashi henter nan bida sin kambia di patron a kuminsa papia ingles mas lihé ku esnan ku tabata kambia di patron kada bes.Nan a kuminsa kanta kantikanan religioso manera gospels,spirituals,worksong i hollers and shout ta e klank ku nan tabata produsí ku nan stèm( tambe un manera di protestá)pa ekspresá nan miseria dje situashon di trabou riba e plantashinan.Hopi katibu no tabata bira kristian,pasobra hopi blanku no tabata kere ku katibunan por a sivilisá.


Na fin di siglo 1800 katibunan i esnan ku tabata liber a kuminsa bira kristian,baptismo òf methodismo,religionnan ku a sòrg pa un solushon i kita e pensamentu ku un dia nan lo bolbe bai Afrika.Despues e katibunan a kuminsa kanta hopi kantikanan religioso,a bira un kustumber den suìt ora di bai dera morto òf despues di entiéro,nan tabata kanta kantikanan di bèibel di mas alegrá,manera,"Oh when the Saints",Go Down Moses",I'm Marching to Zion",Walk into Jerusalem like john",Crossing The River Jordan."Kantika di pasada nan di Bèibel den tempu ku katibunan Hudiu a sali foi Egipto.Despues ku hopi katibu a haya sa ku e manera ku nan ta biba no ta hustu,nan a kuminsa huí i esnan ku suèlte tabata kai den man di Afro-Merikano nan liber kaminda nan tabata skonde te ora ku nan por sigi pa logra yaga staten den nort pa nan ta liber.Katibunan ku nan a trese bèk pa nan doño a kuminsa plama notisia bou dje otro katibunan kiko nan mester hasi ora nan huí pa yega staten nan den nort.Nan Tabatin un Code ku e doñonan no sa,ku ta yama Under Ground Railroud (E nomber dje code aki no tin nada di hasi ku trèin)tabata puesto nan kaminda e katibunan ku huí tabata skonde,te ora ku nan por sigi pa yega statennan den nort pa nan ta liber.


Un merikano yamá Joseph Machlis a bisa ku blues ta pertenesé na Merka,laga bisa ta indígena (inheemse)estilo músikal merikano sin dirèkt e antesedente ku nos konosé di tradishonnan Afrikano òf Oropeo.Ta un kos spesial i interamente diferente foi loké e antepasadonan a bini kune.Pero Alan Lomax ta duna un otro ehèmpel di kantikanan ku ta komparabel ku blues loké a haya na Nort-West Afrika bou di desendénan yamá Wolof i Watusi.E palabra 'BLUE' (blou) ta asosiá ku e sintimentu di melankoliko òf depreshon foi tempu di Elisabethania.E outor merikano Washington Ivring a duna e termino "the Blues" manera e tabata definí foi aña 1807.E historia di e tradishon musikal di blues ku ta kompletamente (negro) ta di tende bisa òf un boka bisa otro palabra di e antepasadonan ku asina nan por a bai bèk mas leu den siglo,ku solamente e kuminsa dje historia na aña 1860.


E variashon ku a bini foi e kantikanan religioso ku e katibunan tabata kanta pa ekspresá nan sintimentu i miserianan ta un reakshon riba mal tratu ku ta resulta den field holler(Ta un klank den nan stem)E Field holler ta duna forsa pa spiritual i blues,ku tabata trese mas ambiente den kampamentu di plantashinan den suìt.Despues di guera sivil blues a sigui plama bou di Afro-merikanonan den sùit i ta karga e nomber,musiká di katibunan di Afrika.Field hollers,ballades,musika di misa,rhythmic dance tunes,ku ta yama jump-ups,a desaroyá bira músika di kantantenan ku pregunta i rèspòns.E ta kanta un liña i gitara ta respondé.Un gitara no tabatin hopi popularidat den tokamentu di blues,banyo tabata e prome instrument di kuèrdè i di mas popular pa toka blues.Den añanan 1890 nan tabata toka blues hopi den siudatnan den sùit.E palabra"BLUES" nan ta usé en-general den e músika tradishonal.Tabatin hopi hende ku nan mes opinon kiko ta blues,tin ta bisa ta un eskala di struktura,un filosofia,un struktura di akort,òf e tono di un akort manera falsu.asina tabatin hopi hende ku nan mes interpretashon di blues,pero ta sigur ku blues ta di origen Afro-merikano ku melodianan harmonisá ku tono di akortnan Oropeo.Músika Oropeo tabatin otro sistema,nan no tabata kanta manera ta kanta blues ku hopi sintimentu i emoshon den nan stem manera nan ta yora.E"blue notes"no ta tono den eskala músiko di Oropa,ta un karakteristiko di blues.Tin tres blue note den eskala músika di blues.Tempu ku nan a kuminsa ku notashon di blues musik nan sali riba e eskala músika di blues.Tin hopi makis di melodia i ritmonan den blues ku ta difisil,pero nan no ta imposibel pa notashon musikal.prome ku a bin ku notashon di field holler,no tabatin niun musikante ku tabata toka e sorto "blue note" nan aki riba un instrumènto di musika.E blues di tempu nan pasa tabata iregular kua ritmo,nan tabata toka un pida i papia un pida,manera por tende den diskonan bieu dje artistanan legendario di blues manera Charley Patten,Blind Lemon Jefferson,Robert Johnson i Lightnin'Hopkins.E prome estilo di blues ku a haya fama na aña 1911 tabata di kompositor W.C.Handy (1873-1958) i tambe e tabata un poétiko i a duna e formashon artistiko na blues ku a kuminsa haya popularidat ront di añanan 1910 ku e publikashon di "Memphis Blues"(na 1912) i "St Louis Blues"(na 1914).Na aña 1913 ya nan registrá e blues instrumental.Despues di sklabitut ku hopi katibu bandoná plantashinan i bai biba den siudat pa buska trabou,esnan musikante a kuminsa toka blues den bar,kabarètnan den siudat i hendenan a kuminsa balia riba ritmo di blues nan a bin yamé Rythm and Blues anto e blues ku nan trese siudat a haya e nomber City Blues.


Na añanan 1920 blues tabata un músika famoso na Merka,blues a kuminsa plama riba henter Merka,komo ku hopi migrantenan Afro-merikano di sùit a bai nort pa buska un bida mas mihó den siudatnan grandi den nort.Hopi musikante nan di sùit a bai nort,pasobra situashon den sùit a kuminsa eskalá outoridatnan a kuminsa abusá di musikantenan Afro-merikano den bar,kabarèt i klupnan di lus kòrá.Den nort e músika tradishonal a kuminsa haya un forma grandi.E prome kantantenan muhé Mamie Smith i Bessie Smith ku tabatin hopi fama den e tempu ei.Mamie Smith graba su promé blues vokal na aña 1920"Crazy Blues".Na añanan 1930 pa '40 tabata e kantante legendario di blues i jazz Billie Holiday ku a graba i bende mas ku mion disko.(tin un pelíkula menshoná,na e álbùmnan titulá,"lady Sings the Blues".)E popularidat enormé di blues tabatin un influensia importante riba e músika Jazz benidero den tempu ei.(tabata e inisiá dje musiká popular yamá jazz) i ku ta fuente di tur estilo di músika PÒP di awendia.E Afro-merikanonan a kuminsa usa mas instrumènto manera guitara,piano,bas,saksofon,drùm i sinfonia di boka pa toka blues,despues a bin introdusí tambe guitara ku èmplifayer ku zonidó mas duru.Den siudatnan grandi manera Chicago i Detroit na fin di añanan 1940 pa kuminsa'50 e kantante i tokadónan manera Muddy Waters,Willy Dixon,John Lee Hooker,Howlin'Wolf,Elmore James i hopi otro mas tabata toka loke nan ta yama Mississippi Delta Blues,kompañá ku guitara,bas,drùm sèt,piano i de bes en kuando senfonia di boka òf otro instrumènto di bientu.T'Bone,Walkerna Housten i B.B.king ku Memphis Blues tabata e famoso tokadónan di guitara ku estilo jazz.


Na Kuminsamentu di aña 1950 a bini estilo kompletamente otro di músika nasé foi rhythm and Blues(e blues bailabel) i boogie woogie (blues instrumental aselerá).E disc-jockey Alan Freed a duna e músika nobo e nomber Rock and Roll,asina e nomber a surgí.Alan a propogá e músika aki i hasi'é popular bou di generashon blanku,dje manera ei a kibra e segregashon rasial ku tabata normal e tempu ei pa laga e generashon blanku siña konose músika Afro-merikano Rock and Roll ku a pone henter mundu kompletamente kabes abou.Músikonan manera Little Richard,Elvis Presley, Fats Domino,Ray Charles,Chuck Berry,Jerry Lee lewis,Bill Haley,(ku a mesklá e músika country and Western ku Rhythm and Blues)su hit tabata (Rock around the clock) asina tabatin hopi otro músikonan nan mas.Tur músikonan aki a haya fama i graba hopi disko gana hopi sen bira riko den un periodo kòrtiko.


Na kuminsamentu di aña 1960 hopi Merikano blanku i Oropeononan musikante a deskubrí City Blues.Hopi dje bluesband nan manera Paul Butterfield bluesband,The Rolling Stones,Yardbirds,John Mayall's Bluesband Cream,Canned Heat,Fleedwood Mac,asina e generashon Blanku hoben dje tempu aya a bin siña konosé blues músika mas miho,komo promé no tabatin bon kontakto den komunidat entre blanku i Afro-merikano.Te na momentu ku e músika rock and roll a surgí na 1950 a trese kambio bou di e hobennan merikano.E hobennan blanku a kuminsa interesa den músika tradishonal blues.Despues e músikonan blanku a sigi ku nan mes estilo di toka blues,yamá Rock Blues òf blues blanku.E musikonan blanku i Afro-merikano a haya hopi fama ku e rock blues,guitarista nan konosí tabata Jimi Hendrix,Eric Clapton,Otis Rush,Jimmy Page,Eddie v. Halen.E generashon di fin di 1940-1950 ku ta Albert Collins,B.B.King,i difuntu John Lee Hooker a sigi gosa dje splenternan ku a surgí foi blues tradishonal e generashon nan despues menera Buddy Guy,Otis Rush,Robert Gray,Eric Clepton i hopi otronan ku a bini despues ta gosa di músika te awendia.Blues ku Jazz ta estilo di músikanan ku a surgí mas ku'n siglo pasá.Den tur generashonnan ku a pasa nan a keda toka i kanta blues i jazz te awendia.Tabatin hopi meskla nan di músika ku a surgi foi blues tabata pa un temporada,despues no tabata tende nada mas di nan.




Bais ta un obheto cu bo tin cu pedal pa e move y e tin dos wiel, pero por tin mas wiel tambe.




Scott Joplin tabata un kompositor i pianista famoso,kompara ku kualkier kompositornan Oropeo den su tempu,ela komponé hopi musik den su bida ku despues tabata konosí komo músika di pelikula.Scott Joplin a nasé dia 24 di november aña 1886 na Texarkana(Taxes)e tabata yu di un famia pober,su tata tabata Jiles Joplin i su mama tabata Florens Givins.Dia Scott tabatin 7 aña di edat ya kaba e tabata un mucha ku hopi talènt den músika.Su mama tabata traha komo kria na kas di un famia blanku,aya nan tabatin un piano kual Scott a kuminsa siña toka.Ku 11 aña di edat ela sigi tuma les di piano serka un Aleman imigrante ku tabata yama Julius Weiss,aya Scott a praktiká diferente estilo di músika foi klasik,himno,opera i hopi variashon di músika oropeo.Despues ela kuminsa praktiká su mes estilo di músika ku ela yamé ragtime.


Na aña 1880 Scott Joplin a bai Sedalia kaminda e tabata studia na George R.Smith College di Afro-Merikano na Sedalia(Missouri)ku tabata bou di guia di fundashonnan religioso despues di sklabitut.Scott Joplin a kuminsa su karera musikal na aña 1891 despues ku ela bolbe Texarkana.Ela kuminda toka ku diferente gruponan musikal.Na aña 1893 ela bai chicago pa bishita World's Fair no komo artista introdusí,nan no tabatin hopi simpatia pa Afro-merikanonan,pero tòg tabatin hopi bishitante nan dje World's Fair a gosa di su músika kaminda e tabata toka ku su prome bend den bisendario di e Fair.Na aña 1894 Scott a bolbe move pa Sedalia,aya ela kuminsa toka den klup ku yama"the Maple Leaf Clup i The Black 400" tabata klupnan sosial pa gentlemen Afro-merikanonan,ayi e tabata konosí komo un pianista respetable,el a kuminsa komposá i duna les di músik.Un di su prome komposishon músikal na aña 1896 tabata "The great crush collision march"despues di staged train crush na Mclennan County(texas).Staged train crush ta un menera ku nan tabata laga dos train bashí bai dal den otro,pero e dia ei a sosode un aksidente,e stomketel nan den e trainnan a eksplotá i metal a bula leu den bisendario mata tres hende i hopi heridá,40.000 hende a bin mira e train crush entre otro Scott Joplin.


Na aña 1899 Scott Joplin a kasa ku Belle un biuda di ruman mayor di Scott Hayden un kolaboradó di Scott Joplin.Arthur Marshall,Scott Joplin i Scott Hayden nan komponé collaborative rags.Joplin su miho komposashon"Maple leaf rag"ku John Stark publishing editor di músika a publiká,ku tabata su prome ragtime hit,ei por a tende kon sublime su estilo di toka tabata.E tabata un maestro den su manera di toka,hopi tokadó i kompositornan a studia su estilo di toka i hopi musikantenan a kuminsa toka rags músika.Despus di e hit grandi"Maple leaf rag" Scott a haya hopi fama,nan tabata yamé"The king of rag Composers."Scott a komposá 44 sorto di ragtime,dance,klasik rag,opera i hopi otro mas.Na aña 1900 Scott ku su kasa a bai biba na st.Louis aya e kasa a duna lus na yu muhé ku a muri un par di luna despues,
e relashon ku su kasa no tabata masha bon,pasobra su kasa no tabata interesá den músika i despues nan a devorsiá.Scott a keda biba na st.Louis i a sigi produsí tur su hitnan grandi manera The Entertainer,Elite Syncopation,March Majastic i Ragtime Dance.


Scott Joplin tabatin hopi fama,pero e no a haya rekonosementu komo un kompositor grandi den su bida,mas ku 60 aña despues di morto ela haya rekonosementu di su ragtime musiká den e pelikula"The Sting" na aña 1973 ku a gana e "Academy Award" di musiká di pelikula un di su hitnan"the Entertainer".Su opera "Treemonisha"di aña 1910 ku a bira un èksito 1975 den e"Housten Grand" a haya e deseabel"Pullitzer Prize".Scott no a haya fama ku e Opera Treemonisha na 1910 komo ku e no por a haya un editor pa publiká su opera.Finansiel no tabata bai bon kune mas ela bai bankrut.Na aña 1917 su salú a bai tras i dia 1 di april 1917 ela muri den Manhattan State Hospital.Despues di su morto hopi kompositornan a usa su estilo, kreashon i eksperensha nan di su opera i rags den kombinashon ku tur sorto di musiká tradishonal riba henter mundu.E tabata un maestro ku a pone e fundamentu pa tur sorto di musiká moderno di awendia.
Prome ku Scott Joplin a muri ela bisa un amigo di dje"Ta despues di mi morto mi lo haya rekonosementu komo tokado,kompositor i The king of Ragtime"Historia di maestro grandi.



Montevidéu of Montevideo ta e kapital di e Uruguay. Montevidéu tin un populashon ta mas of menos 1.305.082 (2011) i un area di 201 kilometer kuadrá.

Quito ta e kapital di e Ecuador.


Lima ta e mas grandi siudad di e Peru. Ta e kapital di e pais. E siudat tin un area di 2.672 kilometer kuadrá i un populashon di 8.852.000 (2015).


Teksas ta un estado di e Estadonan Uni di Merka i tin un populashon di 27,469,114 (2015). E kapital Teksas ta Austin.


Radio Television New Song, mas konosi komo su nòmber chiki RTNS ta un planta christian di televishon na Kòrsou. For februari 2010 na a lansa sierto pilot's (prome episodio di un show) manera G-teens,Newsong News(NN).


Luanda ta un siudad cu keda hunto di e Oseano Atlantico. E ta kapital di e Angola.
Luanda ta un di e siudadnan mas grandi di kontinente Afrika.



New York ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 19,541,453.. E kapital di New York ta Albany.

New York City ta e stat mas grandi di New York.



Hebe Maria Camargo (Taubaté, São Paulo, 8 di maart 1929  - São Paulo 29 di september 2012) mas conoci con Hebe, tabata un kantante, aktris i TV hostess brazilero.



California ta un di e sinkuenta (50) estadonan di Estadonan Uni di Merka, i tin un poblashon di 36,961,664 habitante. E kapital di California ta Sacramento. 

Los Angeles ta e siudad mas grandi di California. Otro siudadnan grandi ta San Francisco, San Diego, Fresno, San Jose y Oakland.




Illinois ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 12,910,409. E kapital di Illinois ta Springfield.

Chicago ta e stat mas grandi di Illinois.

Praia ta e siudad mas grandi i kapital di e Republika di Kabu Verdi.



Arizona ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 6,595,778. E kapital i stat mas grandi di Arizona ta Phoenix.



Washington ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka. E kapital di Washington ta Olympia, i tin un populashon di 6,664,195.

Seattle ta e stat mas grandi di Washington.




Pennsylvania (Commonwealth of Pennsylvania) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 12,604,767. E kapital di Pennsylvania ta Harrisburg.

Philadelphia ta e stat mas grandi di Pennsylvania.



Massachusetts (Commonwealth of Massachusetts) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 6,794,422 (2015). E kapital di Massachusetts ta Boston.

Boston ta e tambe stat mas grandi di Massachusetts.
Image:USA 09562 Boston Luca Galuzzi 2007.jpg|Boston
Image:Frost on Mt Greylock, from Notch Rd, Adams MA.jpg|Mount Greylock


 Georgia  (State of Georgia) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 9,829,211. E kapital di Georgia ta Atlanta.

Atlanta ta e tambe stat mas grandi di Georgia.



Colorado (State of Colorado) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 5,024,748.. E kapital di Colorado ta Denver.

Denver ta tambe e siudad mas grandi di Colorado.




Montana (State of Montana) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka , i tin un populashon di 967,440. E kapital di Montana ta Helena. E parti wést di e estado ta kubri dòr di varios kadena montañosa ku ta duna e estado aki su nomber dirigi for di e nomber spaño pa sero montaña.

Montana tin varios nomber, mayoria di nan inofficial. Por ehempel "The Treasure State"(pap.estado di tesoro) anto "Big Sky Country,"(pap.:pais ku shelu grandi). Tambe e tin varios slogan inkluendo "Land of the Shining Mountains,"(pap.terra di serunan brillante) anto mas recien, "The Last Best Place."(e delaster luga mihó. E estado ta e di 4 mas grandi den superficio i e di 44 den poblashon. P'esei e tin e di 3 desidat mas chikitu na estadonan Uni. Su ekonomia ta basá primeramente riba kuido di bestia, plantashon di trigo, crudo anto karbón den oeste i palú, turismo anto eskevashon di piedra na parti wést. Millones di turista pa aña ta bishita e parkenan di glacier national park i 

Maine (Ingles: State of Maine) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 1,318,301. E kapital di Maine ta Augusta.

Portland ta e stat mas grandi di Maine.


E articulo aki ta un duplicacion invalido. Por fabor bishita e pagina Aruba Dushi Tera pa e articulo oficial.



La Paz ta un siudad di Bolívia. Ta e kapital di e pais. Tin un area di 472 kilometer kuadrá i un populashon di 764 617 (2012).


Louisiana (State of Louisiana, État de Louisiane, Léta de la Lwizyàn) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 4,410,796. E kapital di Louisiana ta Baton Rouge.

New Orleans ta e stat mas grandi di Louisiana.



Campora San Giovanni ta un siudad di Italia den serunan Calabria. E siudad tin mas ku 7340 habitante.


Irislene "Íris" Stefanelli (nansé juli 23, 1979 na Tupã, São Paulo, Brazil) ta un aktris brazilera personalidat di television, í tv hostess. Fo'i maart na juli 2007, e muhe a traha komo un co-host na Transalouca (Transamérica pop radio) í a aktua den theater. awendía, e ta e host di e programa TV Fama.

Nansé na Tupã, un suidat oksidente di stad São Paulo, e prome yiu di Antonio Carlos Stefanelli í Aparecida Clarice Stefanelli, un famía di poko rekurso finansiero, Íris Stefanelli tábata kria den Uberlândia, Minas Gerais. 

Íris a studia verpleegkunde na kolegio te e penultimo periodo í a traha komo un bendedora standalone na apoyo su estudionan. Su prome aparensia den televishon tábata den e reality show Big Brother brazil 7th edishon, fo'i kuá e tábata eliminá den e di 7 siman. E  tábatin un rol spesial den e mesun realidat mustra den Argentina.

Despues su participation den Big Brother Brazil, Íris tábata invitá na host TV Fama, e program displays informashon di events ku artists í celebrities, ku Nelson Rubens í Adriana Lessa.




Wyoming (State of Wyoming) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka , i tin un populashon di 544,270. E kapital di Wyoming ta Cheyenne.




Indiana (State of Indiana) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka , i tin un populashon di 6,423,113. E kapital di Indiana ta Indianapolis.



E Maghreb (o Maghrib) ta un region entre e Seronan Atlas noord di e Desierto Sahara i e Laman Mediteranio. Kontené paisnan di Libia, Tunesia, Algeria, Morocco, i Mauritania.



Morocco ta un pais cu ta keda den e region noord di Afrika. E siudad kapital ta Rabat.

Rabat ta e siudad kapital di Morocco den Afrika. E siudad tabata tin cerca di 627,000 hendenan en 2005.



Sacramento ta e siudad kapital di e estado California den e Estadonan Uni di Merka. E siudad ta keda den e Valle Sentral di California. Tabata tin cerca di 466 000 hendenan di 2010, hasiendo e siudad e shete mas grandi den e estado. Awe, e alcalde di e siudad ta Kevin Johnson.

E siudad ta keda den los ladonan di Rio Sacramento i Rio Merkano. 

E región tabata colonizadu prome de John Sutter i despues de hendenan cu a kier tin oro. E siudad tabata krea den anja 1849 i a bira e prome siudad den California kuandu California tabata krea ban estado Merkano den 1850.



San Francisco ta un siudad den e estado di California den e pais Estadonan Uni di Merka. Con cerca di 809 000 hendenan, e siudad ta e cuatro mas grandi den e estado di California y e diesdos mas grandi den Merka. Ta keda cerca di e Osean Pasífico.


E Valle Sentral ta un valle den e sentro den e estado di California den e pais Estadonan Uni di Merka. E valle ta hasi di dos partinan: Valle Sacramento den e noord, y Valle San Joaquin den e sud.




Neurociencia ta e cientifico estudio di e sistema nevioso. 


E AK-47 ta un rifel di asalto den caliber 7.62x39mm ku tiro selectivo i operá dor di gas. Ela wordu originalmente diseña den Union Sovietiko dor di Mikhail Kalashnikov. E designashon AK-47 ta para pa rifel automatico Kalashnikof, modelo di 1947.




Alabama (State of Alabama) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 4.447.101. E kapital di Alabama ta Montgomery.

Birmingham ta e stat mas grandi di Alabama.




Mississippi (State of Mississippi) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 2,938,618. E kapital di Mississippi ta Jackson.

Jackson ta e tambe stat mas grandi di Mississippi.




Arkansas (State of Arkansas) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 2.855.390. E kapital di Arkansas ta Little Rock.




Wisconsin (State of Wisconsin) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 5.363.675. E kapital di Wisconsin ta Madison.

Milwaukee ta e stat mas grandi di Wisconsin.



Tegucigalpa ta e kapital di e Honduras. Ta e siudad mas grandi di e pais. Tin un area di 1.514 kilometer kuadrá i un populashon di 1.157.509 (2013).


Riu Amazonas ta e riu mas grandi di nos mundo.

Sebastian Piñera of Miguel Juan Sebastián Piñera Echenique (Santiago di Chile, 1 di december 1949) ta e nobo presidente di Chile.




Iowa (State of Iowa) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka , i tin un populashon di 3,007,856. E kapital di Iowa ta Des Moines.




Ohio (State of Ohio) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 11,542,645. E kapital di Ohio ta Columbus.


Un ref di koral ta un struktura submarino ku ta traha di kalki. Koral ta kolonia di animal chikitu ku ta wordu haña den awanan tropikal ku ta kontene tiki nutriente. Mayoria Ref ta wordu traha di Koral duru ku ta formá dor di polip ku ta biba huntu den grupo. E polipnan nan ta traha un skelet duru ku ta sirbi pa proteha e kurpa di kada polip. Ref ta krese miho den awa kayente ku ta haña hopi solo, ku ta kla i no muchu profundu.

Tin biaha wordu yama mondi bou'i awa Ref di koral ta un di e ekosystemanan di mas riku na mundu. Nan ta okupa menos ku 1% di e superfisio di tera, ongeveer mitar e area di fransia. Pero nan ta sirbi komo kas pa 25% di tur bida di laman.


Mayoria Ref di koral a wordu forma despues di e delaster periodo glacial ora e eis a dirti i sambuya un parti di e kontinentenan. Esaki kemen ku mayoria Ref ta menos ku 10.000 aña bieu. Ora e Ref nan establisá nan mes riba rant di laman nan ta krese bai ariba, manteniendo e nivel ku e superfisie di awa ta hisa. Si nan no por hasi esaki nan ta haña muchu awa riba nan anto muri pasobra nan no ta haña sufficiente solo pa sigui sobrevivi.


Annelies Marie "Ane" Frank; 12 di June 1929 na Frankfurt am Main – kuminsamentu di Mart 1945 na Bergen Belsen) ta un di e hudiunan mas renombra i diskutí na mundu ku a pasa den e holocausto. Atmira pa e kalidat di su skibimentu su diario a bira un di e bukinan mas lesa na mundu anto e basis ta hopi cine.

Nanse na e suidat di Frankfurt am Main na Alemania, e la biba mayoria di su bida na Amsterdam na Hulanda. Pero na nationalidat e tabata konsidera Aleman te ku 1941, ora e la perde su nationalidat dor di leinan antisemetiko di Nazi Alemania. E la haña fama pa medio di su diario ku ta dokumenta su eksperiensianan skondiendo durante e okupasion Aleman di Hulanda durante e Segunda Guera Mundial

E famia Frank a muda di Alemania pa Hulanda na aña 1933, e mesun aña ku e partido Nazi a haña poder na Alemania. Pa kuminsamentu di 1940 nan tabata pega na Hulanda dor di e okupasion Aleman. Ora persikushon aleman a eskala na July 1942, e famia a bai skonde den un kamber skondi patras di e oficina di tata Otto Frank. Despues di dos aña e grupo a keda gara e a wordu hiba na kamp di konsentrashon. Anne anto su ruman, Margot a wordu hiba na kamp di konsentrashon Bergen-Belsen kaminda nan dos a muri di thypus na Maart 1945.

Su tata Otto, e uniko sobriviviente a haña e diario warda i a publik'e na 1947 na Hulandes.

E  Kas Patras ta un buki basa riba e diario di Anne Frank

Grafitti ta e nomber pa imagenan of letranan di kras, di ferf of marka den ki otro manera posibel riba un propiedad. Graffiti ta kwalke tipo di ilustrashon publiko ku por aparese den forma di palabranan simpel te ku pinturanan elabora riba muraja.



Java ta un isla Indones di 128.297 km2 kilometro kuadra i un populashon di mas of menos 145.000.000 (2015)

Zanzibar ta un isla Afrikano. Zanzibar ta forma parti di e pais Tanzania.



Afrikaans ta un idioma papia na Sur Afrika. Afrikaans ta origina for di idioma Hulandes.



Naruto(ナルト) ta un manga skirbi y ilustra door di Masashi Kishimoto.
E ta trata tocante e bida di Naruto Uzumaki, un ninja cu constantemente ta busca reconocimento di e hendenan di su pueblo y ta lucha pa bira e Hokage, cu ta reconoci como e lider y e ninja mas fuerte den henter e pueblo.
E serie di manga ta basa riba un one shot-manga cu Kishimoto a publica den e Akamaru Jump di augustus 1997.


Frits M. de los Santos Goedgedrag (a nase 1 di novèmber 1951 na Aruba) ta e gobernador aktual di Kòrsou. di 2002 te ku 2010, e tabata governador di Antias Hulandes. For di 1992 te ku 1998, e tabata alkalde (Gezaghebber) di Boneiru.

, página ofisial

Den edishon!!


The University of the Dutch Caribbean


E Gezaghebber(òf na spaño alcalde) tabata un organo gubernamental na nivel insular na Antias Hulandes, ku den sierto sentido por wòrdu kompará ku un "burgemeester" na Ulanda. 
E funshonnan di e Gezaghebber tabata:
Presidente di Konseho Insular
Presidente di Kolegio Ehekutivo(Bestuurscollege)
Hefe lokal di Polis
Hefe lokal di Brandwer
Empleado di gobernador

Konseho Insular (na Hulandes Eilandsraad) ta e órgano gubernamental mas haltu di un teritorio insular na Antias Hulandes. E miembronan di e Konseho Insular ta wòrdu skohe kada kuater aña. Konseho Insular ta kontrolá e Kolegio Ehekutivo di e teritorio insular ku ta konsisti di e Gezaghebber i e diputadonan.

E Kolegio Ehekutivo (na Hulandes Bestuurscollege) ta forma e gobernashon diario di e islanan BES. E Kolegio Ehekutivo ta konsistí di e Gezaghebber i e diputadonan.  

Den Antias Hulandes e Kolegio Ehekutivo ta forma e gobernashon diario di un eilandgebied. E Gezaghebber tabata kabesante di e Kolegio Ehekutivo, di kual e diputadonan tambe tabata forma parti.


One Piece Ta un Manga i Anime skibi i ilustra dor di Eichiro Oda. 
E ta bai over di un pirata ku yama Monkey D. Luffy anto su meta ta pa e bira Pirate King.

Elis Juliana (Kòrsou, 8 ougùstùs 1927 – Kòrsou, 23 jüni 2013) tabata un konosido eskritor i poëta.

Ohochi di Mayo i Hosé’i Ñaña Elis Juliana (“Elis ku un èl pasobra mama n’ ta’tin sèn pa paga dos èl dia a bai òp mi, haha!”) ta un dje dos ohochinan di su mayornan, Maria Antonia (Mayo) Juliana i Hosé (Hosé’i Ñaña) Alvares. Su pia di ohochi yama Gladys. Nan a nase 8 di ougùstes 1927.E famia a biba na Nieuw Nederland 144, den un kaya entre Oranjestraat i Penstraat.Tabatin un ruman mayó i despues tabata sigui Elis i Gladys. Na tur nan tabata dos mucha hòmber i tres mucha muhé. Mayo tabata labadera i Hosé sneiru. Hosé tabata toka fió. Su mama tabata yama Ñaña, djei su nòmber. E kaya den Brievengat Hosé’i Ñaña ta nombrá na tata di Juliana pa su aporte na muzik di Kòrsou.
Hosé tabata toka fió den un banda di jazz, pero tabata toka muzik klásiko tambe. E tabata duna lès di fió i tabata komponé wals i mazurka ku tabata hopi popular den e tempu ei. Elis Juliana ta kasa na 1954 ku Crisma Ursula Deleon, matrimonio ku ta haña 5 yu: Mayra, Elis, Egbert, Magda i Magali Juliana. Den nan por nota talento di famia: Mayra, yùfrou di skol preparatorio, tambe ta konta kuenta ku smak; Egbert ta presentadó na radio i televishon. E ta kanta tambe, méskos ku Magali. E matrimonio ta terminá i na 1971 Juliana ta kasa ku Nilda Jansen. E matrimonio ta haña 1 yu: Korra Juliana. Awor Elis Juliana ta tawela di vários ñetu i e ta biba den un dje dos kasnan ku e mes a traha.

E bario pober ei di Montabèrdè tabata pa e mucha Elis un bario kosmopolitano: portugues, ingles di rònt Karibe, haitiano, venesolano, dominikano, makamba, chines, sürnam…tur pober:

“Tabata reina un unidat den bario pasó bon… n’ tin hende riku i hende pober, tur ta méskos. Nos tabata un di esnan èkstra pober. Un kas chikitu di tabla. Nos kuater ruman. Bon nos tabata sinku: dos hòmber, tres muhé anto esun hòmber mi wela a tum’é kria. Tabata un bario dushi, hòmber. Mi ta kòrda kos fo’i mi kuater aña. Mi tabata bai St. Jozefschool, skol di pòrnada. Mi kurá di kas tabata mi Disneyworld, un kurá chikí asina, kuater pa seis meter kuadrá. Mi tabata gusta naturalesa masha, prinsipalmente kos chikí. Mi n’ tabata gusta hunga ku mucha muhé si pasobra mucha muhé ta muchu delikadu, bo n’ por dal enan un moketa, bo n’ por bringa ku nan. Si mi haña un fèrgrotglas, ta un kos masha grandi p’ami pasobra mi ta studia insekto por ehèmpel, un nèshi di vruminga.”

Mayo ta severo i ta inspirá su yu pa bai dilanti, pa bira un hòmber formal. Maske Mayo no a bai skol nunka, e tabatin un inteligensia di su mes i tabata kòmbersá hopi ku su yunan tokante tur kos di bida. E tabata bisa ku no importá unda bo ta, komportá bo mes semper formal. No tin kestion di baha pa ningun hende. Mayo mes ta tata i mama. E tabata laba paña pa hulandesnan di kompania i su yunan tabata yud’é ku paña dje hulandesnan di Isla ku tabata keda den hotèl Venezuela den Punda. “Mi ta kòrda mi mama, dushi muhé, hòmbu. M’a pint’é.” Ora Mayo muri, su yu ta aseptá su morto trankil i kontinuando e bisá ku manera bo biba, asina bo ta bai, el a konta kuenta na entiero di Mayo, ku kende e por kòmbersá te ainda, pasobra tabata su bon amiga.

For di mucha Elis ta un opservadó minusioso. E ta drenta Jonge Wacht kaminda e ta haña un disiplina masha útil pa su futuro, e ta deklará. “Verkennerij ta pa esnan ku plaka. Nan tabata mira Jonge Wacht komo sekundario. Pero bo ta lesa revista, literatura ku bini for di Hulanda, manera Hou en Trouw. Bo ta siña mil i un kos, pero esun prinsipal: bo ta haña un balor propio ku bo imaginashon di logra algu...un dia, e gana di subi. I tòg bo n’ ta sinti bo inferior pa motibu di bo pobresa na kas. P’esei semper m’a keda konsiderá mi situashon pober na kas komo un rikesa. Straño no, e mésun pobresa ekonómiko ei ta un rikesa mental. Pasobra bo ta haña bo ta inventá, eksplorá bida sin sèn.” Juliana ta kanta den kor Zingende Jeugd na Pitermai, e ta toka den banda di Jonge Wacht i kanta den kor di misa di Pitermai.

Despues di skol básiko (7e klas) St. Jozef na Pitermai, Elis Juliana ta bai ambachtschool St. Jozef na Roodeweg i siña pa bankwerker. Despues di tempu no tabatin sèn pa paga pa luna i e mester kita bai traha yuda su mama. E ta traha na kazèrne di marinir na Parera (1942) komo mekániko, siñando e fishi. Guera ta bini i ya Juliana a kuminsá skirbi verso i karta pa su amigunan ku ke namorá un galiña. Elis Juliana ta gusta lesa: ulandes, ingles, spañó, tur kos ku e haña. E ta bai vakschool na Isla i ta siña pa trahadó di instrumènt i fijnbankwerker (1943). Juliana tin diesocho aña ora e drenta servisio militar obligatorio di 1946 te prinsipio di 1947; djei e ta bai traha na Combinatie Pletterij Nederland Parera (Nederhorst), ku despues ta bira Dòk (1947). Ei tambe manera un sorto di forman, “pasó bo ta sinti bo sigur ku bo por hopi kos, bo tin e konfiansa.” Juliana ta traha diferente trabou, (‘Wan shete fishi’, manera e ta yama su mes) entre nan mekániko, shafer, sketer, polis (1949), bèk na CPN (1950-52), drechadó di meter na Landswater Voorzieningsdienst na Mundu Nobo (1952-54), “un tiki di tur kos” na Hotèl Piscadera (1954-55), wardadó di presu (1955-59), kaminda e tabata skirbi poesia ora e tin warda anochi, klerk A na Justitiële Jeugdzorg (1959), ku despues ta bira Bureau Cultuur en Opvoeding). Despues tur e fishi- i trabounan akí lo mustra nan balor i kontribuí den abilidatnan dje artista i sientífiko Juliana. 

Den añanan sinkuenta Elis Juliana ta kuminsá manda poesia na spañó tur siman den Sabatina Literaria, e suplemento - manera e nòmber ta bisa di djasabra - di korant La Prensa ku Luis Daal ta dirigí. E ta skirbi na papiamentu tambe. “Típiko ku mi tabata skirbi riba kosnan ku mi ta mira: hende fuma den shap. Shap p’ami tabata un teater. Komo mucha mi ta yega kas imitá, konta mi rumannan eksaktamente kon m’a mira e kos ei.” E nobato Juliana ta subi esenario den Roxy pa presentá (tambe gogel) serka Romuoldo Hanst, Moi Galante i Pedro (Chu) Thielman. Ku e klup di gogel e ta aktua na Kòrsou, Boneiru i Aruba. I di Galante Juliana ta bisa ku a duel e ku e no a entrevist’é promé ku el a muri. Na 1956 Juliana ta hasi su debut komo maestro di seremonia i kontadó di chiste den klup Jolly Fellows Society ora kuminsá ku selebrashon di Dia di Kòrsou. Desues e ta presentá den grupo di komedia Mascarada di Eddy Pietersz Heiliger. Mas despues ta lanta Fundashon Pro Arte Escénico den kua Juliana ta presentá su propio obra di un akto Malditu Yalurs i su skèch Pa un amor. E klásiko kolekshon di poesia Flor di Datu ta sali na 1956. Su promé One man show ta den teater Roxy na 1957 i e hóben pianista Norman Moron ta kompañ’é. Na 1959 Philips Antiliana ta publiká un disko 78 ku 9 poesia di Flor di Datu.
Aña 1960 Juliana ta inisiá e programa televisá Nos Tera, un produkshon di Bureau Cultuur en Opvoeding; mésun aña ku, pa Dekreto di Gobièrnu Sentral (Landsbesluit), ta nombra Juliana miembro di Culturele Adviesraad, Departamentu Kòrsou, miéntras na 1968 Gobièrnu di Kòrsou ta hasi méskos pa Kòrsou. Ta sigui un kantidat grandi di publikashon (mira bibliografia) i aktividat, entre nan un presentashon tokante poesia na papiamentu na Sürnam durante un interkambio kultural di Reino (1963). Kada bes mas tereno ta revelá nan mes na Juliana i kada bes Juliana ta revelá su mes riba mas tereno i no ta di sorprendé ora na 1979 e i amigu saserdote Paul Brenneker ta dje leu ei ku nan ta habri den e piso abou di Museo di Kòrsou e museo etnológiko ku nan kolekshon di artefakto, trahá durante hopi aña di trabou intenso. Esaki despues di traha na 1974 i 1978 komo dosente di orientashon kultural na respektivamente Akademia Pedagógiko i Instituto di Enfermeria i lanta Museo di Boneiru na aña 1977, e mésun aña den kua Juliana ta bira miembro di Komishon Nòmber di Kaya. Promé ku esaki Juliana ta sali na 1968 pa un estadia di 4 luna na Instituto pa Prehistoria di Universidat di Leiden, Ulanda, pa profundisá den arkeologia. E ta funshoná tambe komo miembro di Komishon Standarisashon di Papiamentu den kua e ta nombrá na 1986. Ta bira opvio ku Elis Juliana a kuminsá un karera intenso i ta skirbi, desaroyá, inbestigá, praktiká siensia, publiká i bira kada bes mas konsiente. Un konsiensia ku lo resaltá den tur su obranan despues i ku lo oumentá na profundidat. No ta semper sosiedat tabata kla pa su mensahenan.
Dr.Elis Juliana a fayese 23 di yuni 2013 despues ku ela kaba di risibi su doktorado honorifiko na Universidat 18 di yuni 2013

Juliana a distinguí su mes p’e abilidat di splika kosnan ku talbes ta parse kompliká na un manera asesibel pa tur hende. Ehemplar den e konteksto akí ta su tratamentu pa mucha den su programa radial Mei ora chikí ku Ompi Elis di temanan aparentemente difísil ku gran fasilidat. Juliana no tabata bèk pa trata tópikonan di siensia, di paisnan stranhero, di trasendensha grandi, manera morto, ku mucha i logra ku nan ta komprondé. E tabatin un klup di mucha – Amiguitonan di Ompi – ku e tabata kòmbersá kuné den su programa riba tur aspekto di bida. Méskos ta konta pa e trabou ku el a hasi huntu ku Paul Brenneker. Den nan splikashonnan su manera di papia ta resaltá: frase kòrtiku ku introdukshon riba splikashon: “o sea, ke desir”.

Komprimí esensia den tiki, loke alabes ta manifestashon di simplesa tambe. Esaki ta bini dilanti den por ehèmpel su uzo di poesia hapones Haiku. Juliana: “Haiku ta un forma di poesia mashá kòrtiku ku únikamente tres liña di respektivamente sinku, shete i sinku sílaba. Por ehèmpel:
Awa di wowo (5 sílaba)
ta laba hopi mancha (7 sílaba)
for di kurason. (5 sílaba)

E limitashon akí ta obligá e poeta bisa hopi ku poko palabra i forma un pensamentu profundo. Komo un haiku ta dependé di eksaktitut di kada palabra, asta e espasio entre e palabranan ta haña nifikashon.” Poesia ta kòrtiku i ta sirbi e propósito akí bon. Na 1993 Sede di Papiamentu ta publiká di Juliana e kolekshon original Un mushi di haiku. Juliana ta publiká ketu bai su haikunan den entre otro korant Amigoe.

Típiko ku Juliana no a praktiká mashá ku e género novela, eksepto den Aventura di un kriki. “Mi ke papia tiki i bisa hopi. Den un poesia por ehèmpel mi por konta henter un bida na un manera apstrakto. P’esei poesia tin masha balor pa mi. Un poesia ta esensia, ta ora bo pone aserka bo ta haña mas kos. Ma e arte ta pa na promé lugá krea esensia. Skirbi poesia ta kita tur kos dimas, skaf, skrap kita te kaminda bo n’ por kita ni pone nada mas. Ta asina so bo ta haña apstrakshon ku tin hopi forsa anto t’asina so un poesia ta bira poesia.”(EJ-JC1986)

E presishon di su pinturanan miniatura ta reflehá Juliana su bista pa aspektonan mínimo ku na promé bista no ta resaltá pero ku ta importante. E presishon akí ta ekstendé su mes riba tereno di inbestigashon tambe. Eksaktamente Juliana ta relatá detaye di tur loke e inbestigá, sea ta trata deskripshon pa traha instrumènt di muzik, kondishonnan mental i spiritual di hende di Kòrsou òf efektonan invisibel di edukashon riba pueblo. Ta spesial ku Juliana por a registrá i dokumentá asina eksakto sin a haña preparashon òf formashon akadémiko riba tereno sientífiko. Su pinturanan arkeológiko ta di un eksaktitut asina perfekto ku arkeólogo Jay Haviser a pidi Juliana pa ilustrá su tésis pa doktorado pa alkansá e stándart ku siensia ta eksigí. 

Ora Juliana ker a siña konta kuenta, el a bai serka echadónan versá ku a siñ’é. El a bai serka tokadó i trahadónan di instrumèntnan típiko di Kòrsou pa a dominá e arte. Elis Juliana a komprondé ku e no por a pone spil dilanti di niun hende si e mes no por a bira e spil. I el a drenta den tur kos pa e por konta otronan di dje. E no tabata presentá Bolin, e buraché klásiko. E mes tabata Bolin. Ta p’esei tambe e ta krea e dos figuranan Wazo i Ompi.
Di su kapasidat úniko pa drenta den kueru di hende, bira nan i presentá nan ku un grado haltu di outentisidat i kredibilidat, Brenneker ta bisa: “Su obranan ta puru. Juliana tin e don pa reflehá mentalidat di pueblo na un manera ku e so por i ku tòg no ta artifisial. Realidat di tur dia ta inspir’é. E ta mira kos ku otro hende no ta mira. I ora e skirbi algu nos ta bisa asombrá: karamba, nunka mi n’ paga tinu riba e kos ei! Esei ta e bèrdadero artista. Bo ta kere ku bo tambe por hasi méskos pasó e ta parse fásil. Lubidá! Bo n’ ta logra.” (PB-JC 1986)

Ku un chansa bo ta logra mas lihé ku un hende ta tende bo i Juliana a desaroyá un humor seku, skèrpi:
- “Kana uza nòmber di hende nèchi méskos ku porko k’a bisti kadena di filingrana na garganta.” (Wazo III-5)
- “Lala, (…) haltu i delegá manera un skrufdrai.” (Wazo III-7)
- “ E ta bisti un brel ku glas mes diki ku pan di fòrnu.” (Wazo III-13)

“Mi ta pensa ku si mi skirbi algu ku ami a hasi i abo les’é, ta abo ta e ami i e ora ei mi mensahe ta yega bo. Delokontrali si mi uza abo, bo ta mira un di tres persona ora bo lesa. Ademas mi no gusta predikashi mashá. Si mi uza ami, mi ta evitá predikashi moralista. Nos tin basta maña kaba di kita tur responsabilidat fo’i nos kurpa. N’ ta semper nos ta bisa ku kurasoleño ta asinakí òf e no gusta esaya. Nunka nos n’ ta bisa: Nos ta asinakí… P’esei semper mi ta hinka mi krítika den promé persona. Ami ta responsabel pa tur kos ku mi hasi...”

Den e kuentanan di Echa Kuenta tin un estilo di narashon direkto, es desir personahenan mes ta hopi na palabra i no ta naradó so ta duna relato di susesonan. Den nan, diálogo - pa definishon mas bibu i aktivo ku monólogo – ta frekuente. Juliana ta kontinuá e liña di oralidat den tradishon di Kòrsou den e forma akí di presentá. Hasta den su poesianan Juliana ta uza diálogo, fenómeno mas usual den prosa.
Den su promé añanan di trabou Juliana a mira riba modèlnan rondó di dje i kopia di nan. Segun e ta desaroyá su konosementu, ta desaroyá tambe su mes manera di presentá i a kultivá outentisidat durante henter su karera. Naturalmente otronan, manera e mes ta bisa di Pierre Lauffer, a influensh’é por ehèmpel riba tereno di idioma. Sinembargo Elis Juliana tin su propio estilo i su trabou ta outéntiko.
E pregunta kua persona lokal a influenshá di forma markante antropologia, arkeologia, dramatisashon, kontamentu di kuenta òf kualke otro un dje terenonan menshoná aki, lo generá sin duda ku konsenso general, Elis Juliana komo kontesta. E mes a hasi kla ku su arte ta basá riba inbestigashon i su inbestigashon a hasi uzo di arte pa difundí mensahenan. Na promé bista por parse ku arte i siensia ta bruá den otro. No ta bruá nan ta, ta konektá ku otro. Esaki ta un dje rasgonan distintivo fuerte di Juliana: integrashon. E integrashon akí e ta hasi a base di un konsiensia profundo di kiko mester konservá i propagá den herensia di Kòrsou. E no ta praktiká arte pa arte, sino arte pa konsientisá. Hasiendo esaki e ta konbertí den konservadó mayó dje herensia akí i ta pèrkurá pa kontinuidat. Ta esaki ta e kapa teóriko ku ta kubri e terenonan artístiko i sientífiko di Elis Juliana. Den deskripshon separá di nan, ta e 3 konstansianan menshoná, esta konsiensia, integrashon i kontinuidat ta notabel. Nan a hustifiká desaroyá un teoria propio relashoná ku Juliana su influensha: Julianismo.
Un inventarisashon di su diversidat kultural-sientífiko mi a entrevistá profeshonalnan di diferente disiplina di siensia i ramo di arte, manera historiadó/dokumentalista drs. Emy Maduro, antropólogo drs. Rose Mary Allen, etnomusikólogo drs. Eric Lacroes, skultor sra. May Henriquez †, arkeólogo dr. Jay Haviser, etnólogo rev. Paul Brenneker †, filósofo sr. Lloyd Narain i pintor sr. Luigi Pinedo. E dies terenonan ta deskribí Juliana komo:
Antropólogo
Dokumentalista
Filósofo
Edukadó
Poeta/eskritor
Etnomusikólogo
Arkeólogo
Deklamadó
Pintor
Skultor
Ta Elis Juliana a pone base metodológiko pa estudio di kultura no-dokumentá di Kòrsou. Awendia antropologia sa ku e métodonan uzá den pasado pa studia komportamentu di antropos (hende) den su interakshon ku naturalesa tabata demasiado basá riba normanan di mundu modèrno oksidental i konsekuentemente tabata laga tiki espasio pa loke tabata biba den otro kultura. Tabata nesesario desaroyá otro metodologia di inbestigá. Elis Juliana a apliká e metodologia akí hasiendo estudio dje kultura di paden, no di pafó, es desir salí for di hende i el a laga esnan ku no tabatin bos, na palabra. E tabata sképtiko pa e importansha demasiado grandi ku tabata duna datonan stadístiko, pasobra a registrá nan por ehèmpel solamente den Punda i ta registrá únikamente e parti kuantitativo, no ta bisa nada di kalidat.

“Mira, buska pa sa, sa tur kos. Puntra…dikon. Grabashon a bin despues (…) Nò, bo no ta bai serka spesifik un hende. Bo ta puntra, puntra sin fin, bo ta keda puntra kon bin, dikon (…). Hopi bia bo mes ta saka bo konklushon di loke bo ta mira. (…) Ya… ma tin bia bo no ta kohe direktamente un tópiko. Pero bo ta bai kòmbersá ku e persona i bo ta ripará den kòmbersashonnan den kiko mas e (énfasis JC) ta interesá. Klaro ku bo n’ por bai puntr’é kosnan sofistiká di mundu djawe, pero kosnan di den su (énfasis JC) tempu. Na man di loke e konta bo…” (EJ-JC2002)

Kasi pa regla Juliana a subi tereno di historia, buskando datonan antropológiko. Anke e no tin pretenshon di ta historiadó, skritura di historia lo dun’é mérito rekonosiend’é komo historiadó-pionero di Kòrsou. Na okashonnan di importansha históriko Juliana ta laga su bos resoná, manera riba promé di yüli di aña 2003 ku a kumpli 140 aña ku kolonialismo ulandes a abolí sklabitut den su kolonianan Sürnam i Antia Ulandes. E ta duna muestra di un noshon skèrpi di bèrdat históriko.

Pasobra Juliana a inbestigá kultura na un manera sistemátiko –di Bándariba te Bándabou – el a trese variantenan kultural na kla, ku ta splika diferenshanan basá riba faktornan étniko, sosial, klimatológiko i demográfiko. Asina a bin generá un nifikashon mas amplio i integral dje konsepto kultura i a liber’é for dje malchi pèrtá i antikuá di kanto i baile so. Kultura ta tur akshon humano pa duna kontenido na bida. Niun hende na Antia no a kolekshoná i dokumentá asina tantu manera Juliana. Pa su konsiensia pa den un tempu ignorante di importansha di pueblo, hasi trabou di reskate ku propio medionan finansiero, Juliana ta un modelo i ehèmpel pa inbestigadónan lokal i su búskeda tabata un búskeda di su mes tambe. Ku e kompromiso akí el a laga hende den nan dignidat. P’esei por yama Juliana un inbestigadó wapu i krioyo ku su kultura mes a pari. Pasobra Juliana a generá un mira fundamentalmente otro riba antropologia na Kòrsou i laga marka ku no por kita riba diferente tereno mas, e ta un inovadó. El a pone base kontinuo pa un koriente nobo. Tantu su sobrá trabou sientífiko, komo esun artístiko a benefisiá ampliamente dje inmenso trabou antropológiko ku el a hasi. Pa tur esakinan ta na su lugá pa duna antropologia e promé lugá den e lista di terenonan ku Juliana tabata aktivo ariba. Pa e mésun motibunan ta un echo ku Elis Juliana (huntu ku defuntu saserdote Paul Brenneker) ta fundadó di antropologia propio na Kòrsou. 

Elis Juliana ta un dokumentalista pasobra el a kolekshoná hopi dokumento, inkluyendo artefakto. Un dokumento ta kualke opheto ku ta kontené informashon. El a konsiderá e ophetonan akí material balioso i a deskribí nan di tal manera ku despues tabata posibel haña nan i nan informashon korespondiente bèk na un manera efikas. Sin preparashon komo tal, el a desplegá aktitut di un bèrdadero dokumentalista i diseñá su mes sistema di palabra klave ku ta hasi posibel buska na un manera organisá. Juliana a mustra konsiensia i deskribí no solamente un aspekto di opheto, maske esaki tabata dominante. Tur aspekto spesífiko dje opheto e tabata deskribí, hasiendo e opheto mas asesibel i útil pa uzadónan. Difushon dje material ta e siguiente kriterio ku kua e dokumentalista akí a kumpli, manera e kantidat respetá di publikashon di dje ta ilustrá. Entre nan, e impreshonante kolekshon di potrèt di dje i Brenneker ku ta konsistí di míles di potrèt riba un gran variedat di tópiko. Dokumentashon ta masha importante pa trabou sientífiko. Ku e trabou akí Juliana a proba su mente sientífiko i krea pa otronan un base sólido di dato pa inbestigashon, garantisando material pa studia pa aña i generashonnan benidero.El a hasi trabou di banguardia i emansipashon, elevando material konsiderá sin importansha na nivel di inbestigashon sientífiko.

Elis Juliana ta okupá su mes ku e sentido profundo di eksistensia humano. E no ta keda kontentu konstatando so ku nos ta presente i e forma den kua nos ta presente. Komo opservadó skèrpi niun detaye no ta skapa su registrashon mikroskópiko. E por reakshoná di shòk riba kosnan remarkabel, pa despues deseá di nunka no a mira nan pa e doló i asombro ku nan ta kousa. E mésun shòk akí públiko ta haña ora Juliana present’é su deskubrimentunan. Tin tambe su kapasidat pa interpretá e loke e registrá ku masha kredibilidat. E ta hasi sièrtu pregunta di karakter filosófiko. E kombinashon di opservashon serio i interpretadó di prosesonan rondó di nos, ta hasi Juliana un filósofo di bida  ku ta revelá i demaská. El a yega na su revelashonnan buskando bèrdat serka bieunan, loke a pèrmitié desaroyá su teoria di eufemismo afrikano òf wega di tapa kara, komportashon propio di hende kolonisá ku ta pretendé di ta algu ku e no ta i no ke ta loke realmente e ta. Juliana sa adoptá tres diferente aktitut relashoná ku e tragedia akí:
- aktitut di kurasoleño profundamente tristu ku ta hari su mes tragedia
- aktitut di edukadó ku ta indiká kaminda pa progresá
- aktitut di hende ku ta resigná pasó e ta papia enbano.
Juliana a pinta su mes komo un kurasoleño igual na tur otro, ku ta sufri dje mésun defisiensianan ku tur otro. Tur esakinan ta marka un momentu di konsientisashon importante den proseso di emansipashon kultural i desaroyo nashonal.

Juliana a eksplorá formanan pa eduká tantu mucha komo adulto na manera propio, atraktivo i efikas. Pasobra studiando su komunidat, el a mira ku ta su propio formanan por eduk’é. Juliana a integrá e género literario kuenta den su arsenal di hèrmèn i tabata alkansá kuné tur su metanan edukativo. Kontinuando i renobando tradishonnan bieu, kuenta a desaroyá den man di Juliana bira muchu mas ku literatura. Sinku aña largu Elis Juliana a kana ku konsiensia i kolekshoná historia outéntiko serka bieunan i ta publiká Echa cuenta na 1970. “Mi ta sinti ku den e kuentanan akí tin un tesoro na informashon skondí”, (Juliana den Amigoe 1970) i ta primintí ku e lo bai dediká su mes na buska esaki den futuro. Promesa ku el a kumpli ampliamente kuné. E mes a resultá un gran kontadó di kuenta. Intuitivamente Elis Juliana a sabi ku e kuentanan ta muchu mas ku kuenta so i por destilá ku pa e kuentista akí kuenta ta: entretenementu, bida, edukashon, dunamentu di forsa nobo.

Maestria di kontamentu:
“(…) tambe pa … ilustrá kisas kapasidat dje kontadó di kuenta, pasó e kontadó di kuenta, bo por dun’é profeshonal. N’ ta ken ku ta por konta kuenta.”

Konservá herensia:
“Bo ta bin komprondé… esensia di kuenta ku nan tabata konta. N’ ta djis pa dibèrtí numa. E tin su funsion. Anto ta p’esei nan tabata pensa hopi biaha…ku e katibunan o nan desendientenan ta’ konta kuenta ko’i loko, kuenta fantasia, ma e tabatin su funsion.”

Ekspreshon di resistensia kontra sklabitut, Nanzi:
“ (…) astusia di Nanzi. (…) E Shon Arei ta un simbolismo di shon di katibu, pasobra klaro ku no por a aseptá ku un katibu por frega shon. E n’ por tin e kapasidat ei. Ta p’esei nan no ta yam’é shon. Ta Shon Arei. Nan no por a aseptá ku un Nanzi, un simpel katibu por nèk doño di plantashi. Pasó den dje sí katibunan ta mas sabí ku shon. Ilustrashon dje kuentanan ku Nilda Pinto a anotá – promé kuné tabatin masha, masha hopi hende ta konta i saka kuenta – mi ke sa ta un mucha hòmber hulandes a ilustrá e kuentanan. Pa kuminsá e no tin noshon di Nanzi komo araña. Ta ocho pia e tin; rib’e buki e tin seis. Anto tambe e Shon Arei, klaro nan ta imaginá nan mes ku e Shon Arei lo mester ta…úniko hende ku Nanzi por nèk, ta un rei…esta manera un afrikano. (…) No un rei blanku (…) el a pint’é un rei barika asina grandi, lep asina diki. Manera bo ta mira e pinturanan fast di afrikanonan den bukinan ulandes (…) ta un rei bobo (…) so Nanzi por nèk. (EJ-JC 2002).

“Manera den e kuenta di Dòndu ku ta bisa:
Dòndu se partió
Dòndu se partió
Ta mi t’e dòndu di mas
Si batrei sansá kontra mayó
Tumba tumba tummm.
(..) ta tokante 2 toro, tata i yu. E yu ta kanta méskos ku e tata, pero ku stèm mas lait. Anto poko poko e stèm di e yu ta bin bira pisá pa bo sinti ku e ta alkansá nivel dje tata. Tur eseinan ta den e forrrma di konta kuenta di ántes. (…) E kantikanan tambe tin nan funshon en konekshon ku e kuenta.Tin bia tin mas kantika ku tin palabra. Ta yega un kaminda ku ta kanta so bo ta kanta. Manera den Dòndu, ta e stèm so ta kambia. (…) manera den Kositu. Gabi Noor tabatin nobentipiku añ dia el a konta mi e kuenta den añanan sesenta. Fo’i tempu e ta mucha. Ken a kont’é e kuenta e n’ por bisa. E moral dje kuenta lo ta: No konfia bo yu ku hende straño. (..) oh si, tin kantamentu asina fuerte ku t’e ta dominá henter e tragedia. Ta un dje kuentanan mas impreshonante. M’a dramatisá e kuenta.” (EJ-JC 2002).

Desaroyá fantasia, haña e durashon ku bo ke dun’é (dos, tres dia siguí), desahogo, hunga ku tempu (trese ayera den awe i hiba awe bèk).

Ku kuenta Elis Juliana tabata logra tur su ophetivonan i funshoná komo edukadó sin identifiká su mes komo Juliana. E por a papia den promé persona, uza diálogo, presentá Wazo i Ompi Elis, kanta, uza ritmo, duna informashon ku el a inbestigá, reprimí mal kustumber, elogiá. Komo kibradó di barera, el a desaroyá material pa siña mucha lesa for di nan kuater aña. El a publiká vários material pa siña mucha. (Verso pa mucha, Komedia pa mucha i otronan. Esakinan ta mustra kon aki tambe Juliana a realisá e prinsipio di ‘mi mes ta tur kos pareu, tambú i letra’, integrando kanto i drama den kuenta. El a preservá kuenta, uza e ekspreshon di resistensia, kuentanan di Nanzi. Pero mas ku den kualke otro aspekto Juliana ta proba su raisnan firme den suela di Kòrsou i su ingeniosidat pa eduká kreando dos rekurso ku a proba nan forsa durante dékadanan kaba: pa adulto, e figura di Wazo, eksploradó di Kòrsou, konosedó profundo di kultura i konsientisadó i pa mucha, Ompi Elis, ku no a bèk pa trata niun tema, pa difísil ku esaki por aparentá, ku muchanan.
Elis Juliana ta dedikando henter un bida na restablesé balansa históriko, rekonkistá memoria pèrdí, krea konfiansa propio i kita miedu, manera a bin dilanti den e poema Lòs e mucha. Pasobra e inseguridat ku edukashon sumiso a hinka den pueblo ta resaltá asta den e kontesta afirmativo riba un pregunta ku mucha di Kòrsou ta artikulá ku entonashon di pregunta: “Kuantu aña bo tin?” Kontesta: Nuebe?”
Elis Juliana su mérito mayó komo edukadó ta di a yuda rekonkistá e mente pèrdí akí. Pa su trabounan konsientisadó, konstante i kreativo riba tereno di edukashon por konsiderá Elis Juliana edukadó rekonkistadó di mente pèrdí.

Estudio di literatura ta buska koherensia den obra literario i Juliana ta kumpli ku e norma akí. E koherensia akí (elementonan konektá ku otro) ta resaltá tantu den temátika, estilo komo den e balor pronostikadó di hopi di su obranan, sigur konsiderando tempu den kua el a skirbi. E balor pronostikadó akí, resultado di opservashon skèrpi, ta presente den diferente obra di Juliana, ku ta relatá suseso ku realidat di Kòrsou lo konfirmá despues: El a pronostiká na 1982 seramentu di Refineria Shell den e poema Bola (OPI III-82), ku a tuma lugá tambe na 1985. Mésun poema ta deskribí tambe figuranan marginá, dekadensia di moral etc. tur ku a bira realidat despues. Pèn di Juliana a denunsiá inhustisia. Realidat a inspir’é i su estilo ta karakterisá pa simplesa, forsa i ingeniosidat pa integrá i elevá medionan inusual (verso, wega di mucha, orashon) na rekursonan stilístiko nobo, méskos ku papia fo’i perspektiva di promé persona.

Siguiendo e papiá eufemístiko di bieunan, e ta morde supla: kombiná krítika ku humor. Inovadó Juliana ta desafiá norma literario eksistente i krea un tipo di poesia nobo: poesia di diálogo, poesia narativo, di kòmbersashon. E ta reskatá afrikanismo den forma di ripití: El a kana, el a kana, el a kana, el a kana, el a kana; kambiando nuanse kada bes i karga bo bai, penetrá masha hundu. Juliana a defend’é kontra e kalifikashon primitivo: “Ta un dje kosnan di balor di nos pueblo (...) ku mes nos no a lanta kuné. Semper bai nan a bisa bo sivilisashon ta di Oropa, ke men Hulanda. Por yega asina leu ku tur kos ta Hulanda. Ta un kos so nan no a bisa, esei ta ku Kristu a nase na Amsterdam.” Ritmo i dominio di papiamentu ta haña dimenshon nobo serka maestro Juliana, manera den seri di vèrbo, típiko di idiomanan kreol, kreando ritmo aselerá i esfera spesial: Mosa a bula lanta kana bai porta. Echa cuenta, kuentanan di literatura oral notá fo’i bieunan eksaktamente manera kontá, ta un dje reskatenan mas importante di Juliana. Estilo di un outor ta un variante di norma eksistente. Pa e definishon nobo ku el a duna literatura, por papia di julianisashon di norma literario antiano.

Segun konosedónan Elis Juliana mes no a realisá ainda kuantu di nos konosementu aktual di etnomusikologia i di práktika di muzik ta prosedente di su trabou. Prinsipalmente riba tereno di músika rítmiko el a hasi trabou ku a kibra barera i ehersé hopi influensha. Su kontribushon grandi den etnomusikologia, ku ta studia muzik tradishonal i di pueblo, ta e material di oudio-antropologia kolekshoná p’e i Paul Brenneker den entre otro Zikinzá ku a reskatá muzik di zumbi. Rekonstrukshon dje patronchi di muzik di kantikanan di trabou, seú, makamba, di kua por bisa ku probabelmente tur ta bai bèk na e mésun rais, lo no tabata posibel sin su grabashon sistemátiko di sentenar di kantika, ku a hasi posibel indiká ku hopi presishon, e sistemátika rítmiko na nan base, deskribí strukturanan aktual i pronostiká nan futuro desaroyo. E kolekshonamentu ta sistemátiko: ta registrá no ménos ku 33 diferente tipo di kantika ku ta kubri práktikamente tur aria di bida. Entre nan kantika di bati ku tati, di kòrta sentebibu, di dèmpel, di hunga palu, di chiwewe, di Zè, etc.. for di tambe informantenan ku na 1959 tabatin nobentipiku aña, pues a biba promé ku abolishon di sklabitut.

Nan ta di diferente parti di Boneiru, Bándariba, Bándabou na Kòrsou. E kolekshon original ta na Archivo Nashonal. Juliana a graba tambe muzik di ka’i òrgel. Su deskripshon di instrumèntnan bieu - bamba, beku, benta etc. - a posibilitá otronan rekonstruí i konservá nan. Elis Juliana a siña toka diferente i siña otronan, manera grupo di muzik di zumbi Issoco. Su mira nobo riba tambú ta habri perspektiva pa aseptashon mas grandi dje ekspreshon popular outéntiko akí.

Dokumentá Juliana a kombatí prewisionan di élite tokante e supuesto karakter ordinario di tambú, méskos ku e interpretashonnan eronio tokante forma di balia i kanta tambú. El a deskribí orígen i represhon di e sektor religioso i sekular dje herensia afrikano akí i boga pa mas orientashon, sigur serka hubentut. Di tur ángulo el a studia tambú: su muzik, baile, toká, leinan, étika, organisamentu, letra, karakter di resistensia, bayendo tambú añanan largu. Fo’i añanan 50 te awe el a sigui Petronilia (Petoi) Coco †, Nicolas (Shon Colá) Susanna †, Bèno Martis, Bidal, Bea Kara Kreit †, ohochinan Margarita i Maria Dam†, Basilèl, Zoyoyo, Nemensio Winklaar di Boneiru † i otronan di tambú djaserka, graba i studia nan. Su publikashonnan riba tambú ta basá entre otro riba su estudio profundo di Shon Colá, konsiderá p’e e artista mayó riba e tereno akí, ku kende semper a eksistí un relashon di apresio i rèspèt mutuo i na okashon di morto di Shon Colá, Juliana ta skirbi:

Tributo na Nocolas Susanna

SHON COLÁ a pone
su man grandi abrupto
riba nos tambú.
“Bosonan ta kansámi.
Enbes di boso kana
den paso huntu ku mi
pa boso kompañámi
buska perfekshon
boso ta kanta wadjo,
kore anshá bai lagami
manera biná ku no tin
ni un tiki konfiansa
den su mes patanan.
Para un ratu, muchanan,
Pensa unda boso ke yega
mientras mi ta sosegá!

Elis Juliana: Amigoe 22/4/2003

E material oudio di Juliana, entre kua un kolekshon grandi di disko 78 i 45 ku ta ilustrá historia i desaroyo musikal na Kòrsou for di dékada 40, tambe meresé un publikashon separá. Talbes ta ménos konosí di Juliana riba tereno musikal ku e ta kompositor tambe, entre otro di e kantika di mucha Awaseru i di e klásiko Mama, interpretá pa Greta Martha. A base di tur e puntonan akí por stablesé ku Juliana ta konservadó di muzik tradishonal i fundadó di estudio sistemátiko di muzik folklóriko.

Mérito mas grandi di Juliana pa arkeologia ta ku for di añanan 50 el a kuminsá identifiká lugánan di balor arkeológiko na Kòrsou. Hopi dje lugánan akí a disparsé, pasobra a lanta edifisio riba nan. Si Juliana no a identifiká nan, nan lo a bai pèrdí. Na 1966 e ta partisipá pa promé bes na un ekskavashon profeshonal arkeológiko na Kintjan. Na 1968 e ta hasi un estudio di arkeologia tékniko na Instituto di Prehistoria di Universidat di Leiden. Aki na Santa Bárbara (1971) tambe e ta partisipá den un ekspedishon profeshonal. Na prinsipio di añanan 70 Juliana ta traha na departamentu di arkeologia di Kadaster i huntu ku e arkeólogo ulandes, E. Broerstra, ta hasi ekskavashon durante dos aña, inventarisando tur lugá kaminda te na e momentu ei a yega di haña algu den tera. Despues Juliana ta bai Venezuela pa sigui profeshonalisá riba tereno di ekskavashon. Tera tambe Juliana ta trata ku rèspèt. No ta intenshon pa koba tur kos saka, pasobra ta importante studia ophetonan den nan estado original i pasobra: “Suela ta manera un buki pa un arkeólogo i saka un opheto kon ke fo’i suela ta manera ranka un blachi pa loko for di un buki.” (Juliana:Amigoe 1971:9). Juliana a traha diferente mapa ku ta identifiká lugánan pa haña opheto, vários pintura di suela ku karakterisashonnan di koló. Huntu ku Paul Brenneker e ta roza mondi di Kòrsou i Boneiru riba indikashon di bieunan na altura di “lugánan pa koba”. Resultado: diferente opheto pre-históriko eksponé aki i den Instituto di Folklor Boneriano, fundá pa e i Brenneker na 1975 den Fòrti Oranje na Kralendijk. Juliana ta integrá su diferente terenonan. Hopi dje ophetonan hañá e por a splika for di su datonan etnológiko òf hustamente a splika e datonan akí. Tambe na Aruba, San Martin i Stasha pionero i outo-didakta  Juliana a hasi trabou etno-arkeológiko i habri kaminda den un tempu ku no tabata rekonosé importansha di trabou arkeológiko. 

Juliana ta representadó di karakter di pueblo pa ekselensia i no meramente un deklamadó di poesia. E ta krea potrèt bibu di tipo i situashonnan verídiko, konbèrtiendo e mes den tipo i situashon. Tur sentido ta aktivo, tin mímika, kanto, paso, zonidu. Su monólogo ta para rosea pa via dje forsa realístiko. Su preferensha ta pa figuranan salí di pueblo: bromadó, buraché, polítiko, mucha, presentá ku tantu kredibilidat artístiko pa e talento Juliana ku no tin preparashon di akademia di arte, sí su don di opservá i ekspresá ku a hasié kreadó di su propio akademia di arte. Juliana no konosé na Kòrsou su igual ainda riba tereno di arte eséniko, tambe pasobra e no mester ni dekorashon, ni esenario elaborá, ni niun medio di yudansa pa lanta un obra monumental pa su oudiensia.

“Loke tabatin mas influensha riba mi tabata ritmo. E patu tabata e promé poema rítmiko ku mi a traha. Kontenido di E patu tabata simpel. Ta e ritmo tabata bisa algu. Mi tabatin un kolekshon di disko afrikano ku e ritmo ta bisa bo algu. Bo no ta komprondé loke nan ta bisa, kanta (...).
Mi tabata pensa ku ta mi mes ta’ tur kos pareu: tantu e tambú, komo e letra. Ku si mi mester a deklamá (...) ku bèkgrount ku tambú, ya ta algu ménos si mi mester di algu pa presentá loke mi tin. Si bo trese un obra literario ku su ritmo, e mes ta tur kos kaba.”
(Rosario-Juliana 1985).

Talbes esaki ta e deklarashon ku mas ku tur otro ta duna testimonio ken ta Elis Juliana. E ta tur kos huntu. E forsa, konfiansa propio i karakterisashon ku ta sali for dje testimonio akí ta resumí e dies terenonan di arte i siensia julianesko. E ta kompletu: análisis i síntesis.
Pa Juliana, bon mirá, ritmo ta dominá asina tantu, ku tin ora nifikashon di palabra no ta importante mes. Hopi artista dje ramo akí a inspirá nan mes riba Juliana i ta rekonosé Juliana komo nan inspiradó mayó. Entre Juliana su poesianan rítmiko mas sélebre tin, aparte dje klásiko E patu, skirbí pa mucha, Bekita, Laba pena, Kanta kueru. E dos últimonan akí ta di masha poko letra, ma nan ta kargá di forsa pa via di nan ritmo hopi fuerte.

Riba propio forsa Elis Juliana ta studia arte di pintura tantu di Kòrsou komo di afó i ta krea na tur manera. E ta pinta ku krayòn, pèn, traha akuarèl i olio. Hopi konosí ta su pinturanan ku pèn pa ilustrá su obranan skirbí òf di otro hende. Su pinturanan a pasa den un desaroyo direkshon di mas fini i mas chikí. Ta manera mas opservadó Juliana tabata mira, mas detaye chikirititu e tabata registrá. Obranan famá leu di frontera nashonal ta su pinturanan ku pèn trahá segun e téknika di puntilismo (pointilisme), nòmber pa e téknika den kua punta puntanan (point) òf plèki plèkinan chikí di kolónan no mesklá, poné huntu ta forma imáhen. Ta bista humano mester kombiná e kolónan. Juliana: “Hende ta apresiá kos grandi so i (...) no tin bista pa kos chikí (...). Kos chikí tin mésun balor ku kos grandi.” Mérito di Juliana ta tambe ku el a renobá e téknika di krea sombra ku e tres kolónan básiko kòra, blou i hel, hasiendo esaki ku kolónan blanku i pretu. Delikadesa sensitivo e ta hinka den e pinturanan akí i edifiká riba papel panorama kompletu ku ta relatá henter un historia ku un mínimo na imáhen. Ku e mésun entrega, ternura i vishon futurista akí e ta ekspresá tambe su kompromiso ku su komunidat, den pintura di polítiko, edukashon, maternidat, sklabitut, religion, hende muhé i otronan. Pintor Juliana a traha tambe pintura miniatura di spekografia ku e mes a klasifiká komo filosofia gráfiko. Mester di glas oumentadó pa mira e pinturanan akí. Juliana ta e promé na Kòrsou ku a traha pintura di miniatura na gran eskala. Su siensia i arte ta topa otro konstantemente i, inspirá pa e manera di ilustrá den arkeologia, Juliana ta traha pintura miniatura i di punta punta. Juliana su trabou ta integrá, holístiko. Ora e pinta, e ta pinta algu inspirá pa su inbestigashon históriko, antropológiko, arte i siensia: tambú i letra pareu.Temanan di su pintura ta entre otro: Katibu bulando, Den trans di vudu, Eternidat, Tamburero, Pelea di gai, Wega di palu, Riku ta yena, pober ta basha. E siguiente pintura ta mustra un hòmber ku ta subi un trapi di wil. E no tin fin di yega ariba pasobra e trapi su wilnan ta pon’é lora keda mésun kaminda. Riba su lomba e ta karga un lanthùis, bibienda di esnan ku a sklabisá hende i pone esakinan traha komo katibu pa nan. Abou na e trapi tin e krus di religion drumí, testigu silensioso di dos man riba un barika di sklabitut. Ta Juliana su forsa di integrá henter historia di sklabitut den un solo pintura miniatura.

For di añanan 60 Elis Juliana ta kuminsá skulpi figuranan impreshonante for di piedra di laman. Eksperimentá ta inherente na Juliana, pues no ta sorprendente ku riba tereno di skultura tambe e ta manifestá esaki. Inovadó Juliana ta uza koral inusual pa krea su imáhennan. Mester trata e koral akí - yamá tambe piedra muhé –, un tipo di piedra lihé, ku masha kuidou. Kontrali na loke e nòmber ta sugerí e no ta piedra di koral ma koral di laman ku pa motibu di su peso lihé ta drif bin ariba. Piedra machu ta piedra duru, pegá den fòndu di laman. Piedra di koral mes ta masha pisá. Te ainda informashon ta mustra no tin na Kòrsou otro skultor di koral di laman. Konosedónan ta pretendé ku pafó tampoko no ta konosí ku tin. Juliana ta konsistente den uzo di loke ta propio di Kòrsou pa su siensia i su arte. E ta traha segun e prinsipio di kita partinan dje material original enbes di agregá na e material, hasiendo uzo dje forma básiko ku e material tin kaba. E téknika akí ta mas delikado i difísil: e mas mínimo moveshon malu por kousa daño ireparabel. Un di su ophetonan preferí pa skulpi ta muhé, prinsipalmente muhé na estado. Algun título di su skulturanan: Muhé, Muhé na soño, Ensinta, Fertilidat, Sekreto femenino, Mama ku yu, Yab’i futuro, Machu kumplidó. E último akí ta karakterístiko pa e manera ku arte ta sirbi Juliana su propósitonan analítiko, krítiko i edukativo: un hòmber ta karga su enorme parti íntimo riba su lomba.

Den e kasi 40 añanan ku Elis Juliana ta tene eksposishon di pintura i skultura, hopi pais i públiko a sera konosí ku su arte i, pa medio di esaki, ku Kòrsou. Pa un selekshon, mira nota.

Gobernador ta un persona ku ta na kabes di e gobernashon di un kolonia òf un estado.


Banko Sentral di Antias Hulandes (BNA) tabata e banko sentral di pais Antias konsistiendo di e 5 islanan Kòrsou, Boneiru, Sint Maarten, Saba i Sint Eustatius. Awor aki e ta wòrdu yamá Banko Sentral Di Kòrsou i Sint Maarten.
No por separá e historia di e banko aki for di e historia di e 5 islanan i nan historia bankario. 

Na kuminsamentu di siglo 19 Kòrsou i e otro kolonianan Hulandes, manera Aruba i Boneiru no tabata importante ekonómikamente. Ku eksepshon di produktonan, manera salu i palu, e islanan mester a importá tur kos. Tabatin un tempu ku a deskubrí oro na Aruba, pero esei tampoko no tabata di importansha. West Indian Company no por a saka probecho finansiero for di e esaki.

Kòrsou a fungi komo lugá di enkuentro pa kambia materia prima ku tabata bini for di Latino Amerika i Karibe, kual tabata destiná pa Oropa. E europeonan, di otro un banda, tabata kambia nan produktonan ku e merkansianan di e paisnan di Latino Amerika i Kòrsou. Konsekuentemente, diferente plaka ekstranhero tabata sirkulá riba e isla. E monedanan ku tabata usa e tempu ei tabata dòler spañó, “Golden Joe” i diferente otro monedanan Franses i Alemán. E komersiantenan tabata kambia e monedanan di oro i plata aki pa merkansia den e asina yamá “Trade Houses”. Komo ku Kòrsou tabata importá mas ku e tabata eksportá, regularmente tabatin un defisit na moneda. Pa por a tòg kambia sèn, nan tabata parti e monedanan den 4 òf 5 pida. Por ehèmpel e dòler spañó tabata wòrdu partí den 4 i kada pida kòrta tabata haña un stèmpel di un strea riba dje. Nan a yama e pidanan kòrta ei “Guillotines”, kual awe nos konosé komo yotin. 

Komersiantenan tabata hasi mal uso di e defisit di moneda dor di spekulá. Nan tabata traha nan mes papel di plaka i laga esakinan sirkulá riba e isla. E situashon finansiero a bira kaotiko riba e isla. E situashon aki tabata molestiá rei Willem I, ku tabatin e soño di hasi Kòrsou un sentro di kambio entre Reino Hulandes i Amerika.

Na aña 1826 rei Willem I a bin ku e proposishon pa lanta un banko pa organisá e asuntunan finansiero di e isla. Dos aña despues, 6 di febrüari 1828, e banko a keda establesé. E banko tabata situá den e “Garrison Fort of the West Indian Company”, konosí komo Fort Amsterdam, kaminda ku e gobièrnu sentral ta sintá. Nan a apuntá tres saserdote pa atministrá e banko. 

E meta di e banko tabata pa promové komèrsio riba e isla Kòrsou dor di fia plaka na komersiantenan. Banda di esei e banko a fungi tambe komo e kaha di plaka di gobièrnu, dor di hasi pagonan na sektor privá na nòmber di gobièrnu.

E banko tabata popularmente konosí komo “Bank van Leening” of banko di kredito.

E meta prinsipal di Banko Sentral ta pa mantené e stabilidat di e moneda antiano, florin, i pa promové e sistema finansiero di Antias. Pa realisá e metanan aki, Banko Sentral, esun ku ta supervisá, frekuentemente ta kontrolá bankonan i otro institutonan finansiero. 

E funshonnan di e banko ta lo siguiente:
Banko Sentral ta e uniko instituto ku tin e fakultat dor di lei pa emití plaka “bankbiljetten”. E ta enkargá tambe ku sirkulashon di moneda.
E ta supervisá tur instituto finansiero pa protehá esnan ku tin plaka na e institutonan aki
E ta manehá e reserva Forex di Antias Hulandes
E ta tesorero di gobièrnu

 di Antias Hulandes


Saigon (Siudad Ho Chi Minh) ta e siudad di mas grandi den e Republika Socialista di Vietnam. E siudat tin un area di 414.65 kilometer kuadrá i un populashon di 8.224.400 (2015) habitante.


Hanoi ta e siudad kapital di e Republika Socialista di Vietnam. Tin un area di 5.765 kilometer kuadrá i un populashon di 7.587.800 habitante (2015).


Santiago di Chile ta e mas grandi siudad di e Chile. Ta e kapital di e pais. Tin un area di 641 kilometer kuadrá i un populashon di 6.158.080 (2015). 


Managua ta e kapital i e suidat mas grandi di Nicaragua. Managua tin un populashon ta mas of menos 2.205.676 (2015) i un area di 544 kilometer kuadrá.


Siudad di Guatamela ta e kapital i e suidat mas grandi di Guatemala. Tin un populashon ta mas of menos 2.110.100 (2012) i un area di 692 kilometer kuadrá.

Sranan (Tambe Sranan Tongo "Lenga Surnameo", Surnam, Surnames, Suriname Creole, Taki Taki) ta un lenga kriyoyo papia komo lingua franca dor di aproksimadamente 400,000 na Suriname. E ta e lenga principal di e kriyoyonan surinam. 

Pasobra e ta wordu papia dor di e Hulandesnan, Javanesnan, Hindunan, anto chinesnan, mayoria di e surnameonan ta papie kumo lingua franca, komo e surnamnan na Suriname mes, antes un kolonia Hulandes, i e immigrantenan di origen Kriyoyo-Surnameo ku ta biba na Hulanda.

Demokrasia ta un systema di gobernashon ku ta wordu dirigi direktamente dor di e pueblo (Demokrasia direkto) of ku ta husa representante ku e pueblo a skohe (Demokrasia Representativo). E palabra a bini for di e palabra griego δημοκρατία - (dēmokratía)


Un Zona di Tempu ta un region na Mundu, mas o menos dirigi pa e liñanan di longitud, ku tin un tempu uniforma i mada legalmente normalmente yama e tempu lokal. Pa konvention, e 24 zonanan di tempunan na munda ta computa nan tempu lokal komo un variashon di UTC ku ta e meridian di Greenwich, kada zona ta situa 14 grado oost i west di esun banda di dje. E punto di refferensia, e liña di Greenwich, ta na 0°. Tempu lokal ta e UTC plus e differencia di tempu for di e liña aki pa e lokashon menshona. Na theoria e subida ta sigui direshon oost inkrementa ku un ora kada 15°, te ku e liña internashonal di dato (longitud 180°). I e ta baha ku un ora kada 15° na direkson de ora e yega e liña internashonal di dato atrobe.


Zona di tempu ta wordu ahustá seasonalmente na standaart i daylight saving (den zomer). Daylight saving time zones (of zona di tempu di zomer) ta inklui un kambio (typikamente +1 ora) pa daylight saving time.

Zona di tempu standaart por wordu definí geometrikamente dor di dividi e bol di mundu den 24 Lune ku ta grens e merdiaan. na kada 15° e zonanan bisiña lo differensia ku 1 ora. Pa rasonan politiko, geografiko i pa ta mas kombiniente pa e habitantenan a kambia e zonanan un tiki ku ta kousa zonanan di tempu irregular. Tambe, na un par di region, differensianan di mei ora of kuart di ora ta na effekto.

Prome ku e intrudukson di zona di tempu, hende a usa e tempu de solo lokal. Originalmente e tabata e tempu apparente of berdat ku uso di un oloshi di solo., i despues e a bira e systema approksimdadamente ku uso di un oloshi tradishonal mekaniko. E sytema Mean di tempu tin dianan di mesun largura, pero ku ta bira sero na kabamentu di aña.

E uso di e oloshi lokal a bira kada biaha mas inkumbiniente ora treinan i Telekomunikashon a bira mas effeciente e oloshinan tabata differensia dor di nan postition geografiko, ku normalmente no tabata un number kumbiniente. E problema aki por a wordu resolve dor e synkronisa e oloshinan , pero na hopi kaminda te ahinda e tempu lo differnensia drastikamente for di e tempu di solo ku hende a kustumbra kune. Zona di tempu ta un komprimiso, ku ta kita e dependensia geografiko e astronomiko pero ku ta te ahinda ta duna e luganan lokal un tempu ku parse nan tempu di solo.

Te ku basta resien zona di tempu tabata basa riba Greenwich mean Time (GMT tambe jama UT1, e tempu di solo na longitud 0° (Meridian Primo). Pero komo tempu di solo, GMT ta defina pa e rotashon di mundu, ku no ta den un grado konstante. Kemen, e grado di e Oloshi atomiko a kambia kada aña i e la wordu di stuur den direkshon pa kuadra ku e tempu di solo di e GMT. Na Januari 1972, oloshinan atomiko a keda fixa anto un Schrikkel Seconde perdefina a wordu pone pa remplasa e kambionan. E systema nobo aki ta yama Tempu Universal Kordina (Coordinated Universal Time) UTC. Schrikkel secondes a wordu pone pa laga e oloshi keda den 0.9 seconden di e UTC. Na e manera aki, tempu lokal ta keda korresponde na e tempu di solo, i e variashonan den e rotashon di mundu ta konstrina na un simpel kambio di stap ku mas fasilmente por wordu applika pa obtene un tempu standaart uniforma (Tempu Internashonal Atomiko of TAi. Ke e implementashon di UTC, nashonan a kominsa use den e definashon na luga di GMT. Te Ku 2005 mayoria pero no tur nashon a altera e definishon de nan tempu lokal den e manera aki (ounke hopi hende no ta mira un destinkson entre GMT anto UTC). Kambionan den futuro por pasa si bin ku e desishon pa abandona shrikkel secondes.

Dor di e daylight savings time, UTC e tempu lokal na e Observatorio Royal na Greenwich solamente entre 01:00 UTC riba e delaster djadumingu na Oktober i 01:00 UTC riba e delaster djadumingu na Maart. Pa e restante di aña, temou lokal einan ta UTC+01, konosi na Inglaterra komo tempu britanniko di zomer (British Summer Time BST). Sircumstansia similar ta wordu applika na otro luganan.

Si e tempu ta na Tempu Koordinal Universal (UTC), pone un 'z' direktamente patras di e tempu sin un espasio. 'Z' ta e designator di e zona di tempu pa e UTC. "09:30 UTC" ta bira representa komi "09:30Z" of "0930Z". "14:45:14" lo bira "14:45:15Z' of "144515Z"

UTC tambe ta konsi komo tempu Zulu pasobra 'Zulu' ta codigo pa 'Z' na e Alphabet di ICAO

Zona di tempu ta skibi manera un offset di UTC den e formaat ±:, ±, of ±. Esei kemen ku e tempu ta describi manera un ora prome ku UTC (meskos ku e tempu na Berlin den winter), e zona designator lo ta "+01:00", "+0100", of simplemente "+01". Eskaki ta appende na e tempu meskos ku 'Z' tabata ariba. E offset di UTC ku Daylight savings Time. Kemen e tempu di Chicago, ku ta situa na e zona di tempu mericano Central Time Zone, lo ta "" Pa winter i "" pa zomer.


Zona di tempu hopi biaha ta wordu representa dor di abbrevashon manera "EST, WST, CST" pero esakinan no ta parti di e tempu standaart internashonal ISO 8601 anto nan uso ta pa solamente designa e zona di tempu i esaki mes no ta rekomenda. Un par di e abbrevashonan aki por refferensia na differente zona di tempu na otro continente, por ehemper EST, WST, CST por refferensia na na e tempu Oost, Wèst, i Suit, na Merka i tambe na Australia.


E ejemplonan aki ta duna e tempu lokal na e siguiente lokashonan ront mundu na 12:00 UTC ora daylight savings time (of tempu di zomer) no tin effekto.

Gènesis ta e prome buki di beibel.


1:1 Na prinsipio Dios a krea e shelunan i tera.
1:2 I tera tabata sin forma i bashí i tabatin skuridat riba superfisio di e abismo. I e Spiritu di Dios tabata move riba superfisio di e awanan.
1:3 E ora ei Dios a bisa: "Laga tin lus." I tabatin lus.
1:4 I Dios a mira ku e lus tabata bon, i Dios a separá e lus for di e skuridat.
1:5 I Dios a yama e lus Dia i e skuridat El a yama Nochi. Nochi a sera,di dia a habri: e promé dia a pasa.
1:6 E ora ei Dios a bisa: "Laga tin un firmamentu meimei di e awanan, i laga esei separá e awanan for di e awanan."
1:7 I Dios a traha e firmamentu, i a separá e awanan ku tabatin bou di e firmamentu for di e awanan ku tabatin ariba di e firmamentu; i asina tabata.
1:8 I Dios a yama e firmamentu Shelu. I tabata atardi i tabata mainta: e di dos dia.
1:9 E ora ei Dios a bisa: "Laga e awanan ku tin bou di e shelunan bin huntu na ún lugá i laga tera seku paresé";
i asina tabata.
1:10 I e parti seku Dios a yama Tera, i tur e awanan ku a bin huntu El a yama Lamannan. I Dios a mira ku esaki tabata bon.
1:11 E ora ei Dios a bisa: "Laga tera produsí vegetashon, mata ku ta duna simia i palu di fruta ku ta duna fruta segun su sorto, ku simia den nan, riba tera"; i asina tabata.
1:12 Anto tera a produsí vegetashon, mata ku ta duna simia segun su sorto, i palu ku ta duna fruta, ku simia den nan, segun su sorto; i Dios a mira ku esaki tabata bon.
1:13 I tabata atardi i tabata mainta: e di tres dia.
1:14 E ora ei Dios a bisa: "Laga tin lusnan na e firmamentu di e shelunan pa separá dia for di nochi, i laga nan sirbi komo señalnan i pa temporadanan di aña, i pa dianan i añanan;
1:15 i laga nan ta lusnan na e firmamentu di e shelunan pa duna lus riba tera"; i asina tabata.
1:16 I Dios a traha e dos lusnan grandi, e lus mas grandi pa goberná dia i e lus mas chikitu pa goberná nochi; El a traha e streanan tambe.
1:17 I Dios a pone nan na e firmamentu di e shelunan pa duna lus riba tera,
1:18 i pa goberná dia i nochi, i pa separá lus for di skuridat; i Dios a mira ku esaki tabata bon. 1:19 I tabata atardi i tabata mainta: e di kuater dia.
1:20 E ora ei Dios a bisa: "Laga e awanan abundá ku kantidat di ser bibu, i laga parhanan bula riba tera na e firmamentu habrí di e shelunan."
1:21 I Dios a krea e mònsternan grandi di laman i tur ser bibu ku ta move, di kualnan e awanan tabata abundá,
segun nan sorto, i tur parha ku hala segun su sorto; i Dios a mira ku esaki tabata bon.
1:22 I Dios a bendishoná nan, bisando: "Sea fruktífero i multipliká, i yena e awanan den e lamannan, i laga parhanan multipliká riba tera."
1:23 I tabata atardi i tabata mainta: e di sinku dia.
1:24 E ora ei Dios a bisa: "Laga e tera produsí sernan bibu segun nan sorto: bestia di kria i bestia ku ta lastra i bestia di mondi segun nan sorto"; i asina tabata.
1:25 I Dios a traha e bestianan di mondi segun nan sorto, i e bestianan di kria segun nan sorto, i tur loke ta lastra abou na suela segun nan sorto; i Dios a mira ku esaki tabata bon.
1:26 E ora ei Dios a bisa: "Laga Nos traha hende segun Nos ima, konforme Nos semehansa; i laga nan
goberná riba e piskánan di laman i riba e parhanan di shelu i riba e bestianan di kria i riba henter e tera, i riba tur bestia ku ta lastra riba tera."
1:27 I Dios a krea hende segun Su mes ima; segun e ima di Dios El a krea hende; hòmber i muhé El a krea nan.
1:28 Anto Dios a bendishoná nan, i Dios a bisa nan: "Sea fruktífero i multipliká, i yena e tera i hasi esaki someté na bo; i goberná riba e piskánan di laman i riba e parhanan di shelu, i riba tur ser bibu ku ta move riba tera."
1:29 Anto Dios a bisa: "Mira, Mi a duna boso tur mata ku ta duna simia riba superfisio di henter tera i tur palu ku tin fruta ku ta duna simia; esei lo ta kuminda pa boso.
1:30 I pa tur bestia di mondi, tur parha di shelu i tur loke ta lastra riba tera, ku tin bida, Mi a duna tur mata
bèrdè pa kuminda"; i asina tabata.
1:31 I Dios a mira tur loke El a traha, i ata, tur kos tabata masha bon. I tabata atardi i tabata mainta: e di seis dia.

2:1 Asina e shelunan i tera a keda kla, i tur nan ehérsitonan.
2:2 I riba e di shete dia Dios a kaba Su trabou ku El a hasi, i riba e di shete dia El a sosegá di tur Su trabou ku
El a hasi.
2:3 E ora ei Dios a bendishoná e di shete dia i a santifik'é, pasobra riba e dia ei El a sosegá di tur Su trabou ku
Dios a krea i a traha.
2:4 Esaki ta e historia di e shelunan i tera tempu ku nan a wòrdu kreá, den e dia ku SEÑOR Dios a traha tera i shelu.
2:5 Awor no tabatin ningun mata di kunuku riba tera ainda, ni no a nase ningun yerba di kunuku ainda, pasobra SEÑOR Dios no a manda awaseru riba tera, i no tabatin hende pa kultivá tera.
2:6 Ma un damp tabata subi for di tera i tabata muha henter superfisio di tera.
2:7 E ora ei SEÑOR Dios a forma hende di e stòf di tera i a supla e rosea di bida den su nanishi; i hende a bira un ser bibu.
2:8 I SEÑOR Dios a planta un hòfi parti pariba, na Edén; i ayanan El a pone e hòmber ku El a forma.
2:9 I for di suela SEÑOR Dios a hasi nase tur palu ku ta agradabel pa bista i bon pa kuminda; tambe e palu di bida meimei di e hòfi, i e palu di konosementu di bon i malu.
2:10 Awor un riu tabata sali for di Edén pa muha e hòfi, i for di einan el a parti i a bira kuater riu. 2:11 Nòmber di e promé ta Pison; esaki ta kore rònt di henter tera di Havila, kaminda tin oro.
2:12 I e oro di e tera ei ta bon; aya tin bedelio i piedra di òneks.
2:13 Nòmber di e di dos riu ta Gihon; esaki ta kore rònt di henter tera di Kus.
2:14 Nòmber di e di tres riu ta Tigris; esaki ta kore pariba di Asiria. I e di kuater riu ta Eufrates. 2:15 E ora ei SEÑOR Dios a kohe e hòmber i a pon'é den e hòfi di Edén pa kultiv'é i kuid'é.
2:16 I SEÑOR Dios a ordená e hòmber, bisando: "Di tur palu di e hòfi bo mag kome libremente,
2:17 ma di e palu di konosementu di bon i malu lo bo no kome, pasobra e dia ku bo kome di djé, lo bo muri sigur."
2:18 E ora ei SEÑOR Dios a bisa: "No ta bon pa e hòmber ta so; lo Mi traha un yudadó p'é ku ta pas kuné." 2:19 I for di tera SEÑOR Dios a forma tur bestia di sabana i tur parha di shelu, i a hiba nan pa e hòmber, pa
mira kon e lo a yama nan; anto manera e hòmber a yama kada ser bibu, asina su nòmber tabata.
2:20 I e hòmber a duna nòmber na tur bestia di kria i parha di shelu, i tur bestia di sabana, ma pa Adam no a wòrdu hañá un yudadó ku tabata pas kuné.
2:21 Asina SEÑOR Dios a hasi e hòmber pega un soño profundo, i el a drumi; e ora ei El a tuma un di su repchinan i a sera e karni na e lugá ei.
2:22 I SEÑOR Dios a traha un muhé ku e repchi ku El a tuma for di e hòmber i a hib'é pa e hòmber.
2:23 I e hòmber a bisa: "Esaki ta awor wesu di mi wesunan, i karni di mi karni; e lo wòrdu yamá Muhé, pasobra el a wòrdu tumá for di Hòmber."
2:24 Pesei un hòmber lo bandoná su tata i su mama i lo uni ku su esposa. I nan lo bira ún karni. 2:25 I e hòmber i su esposa tur dos tabata sunú i no tabatin bèrguensa.

3:1 Awor e kolebra tabata mas astuto ku tur otro bestia di sabana ku SEÑOR Dios a traha. I el a bisa e muhé:
"Di bèrdat Dios a bisa: 'Bo no mag kome di ningun palu di e hòfi'?"
3:2 I e muhé a bisa e kolebra: "Di fruta di e palunan di e hòfi nos por kome,
3:3 ma di fruta di e palu ku ta keda meimei di e hòfi, Dios a bisa: 'Boso no mester kome di djé ni mishi kuné, pa boso no muri.'"
3:4 I e kolebra a bisa e muhé: "Siguramente boso lo no muri!
3:5 Pasobra Dios sa ku e dia ku boso kome di djé, boso wowo lo habri i boso lo ta manera Dios, konosiendo bon i malu."
3:6 Ora ku e muhé a mira ku e palu tabata bon pa kuminda, i ku e tabata un delisia pa bista, i ku e palu tabata deseabel pa hasi hende bira sabí, el a kohe di su fruta i a kome; i el a duna su esposo tambe ku tabata huntu kuné, i el
a kome.
3:7 E ora ei wowo di nan tur dos a habri, i nan tabata sa ku nan tabata sunú; anto nan a kose blachi di figo pega na otro i a traha lantera pa nan mes.
3:8 I nan tabata tende e zonidu di SEÑOR Dios, kanando den e hòfi den aire fresku di dia, i e hòmber i su esposa a skonde pa e presensia di SEÑOR Dios meimei di e palunan di e hòfi.
3:9 E ora ei SEÑOR Dios a yama e hòmber i a bis'é: "Unda bo ta?"
3:10 I e hòmber a bisa: "Mi a tende e zonidu di Bo den e hòfi i mi tabatin miedu, pasobra mi tabata sunú; pesei mi a bai skonde."
3:11 I El a bisa: "Ta ken a bisabo ku bo tabata sunú? Bo a kome di e palu ku Mi a ordenábo pa no kome di djé?"
3:12 I e hòmber a bisa: "E muhé ku Bo a duna pa ta huntu ku mi, ta el a dunami for di e palu, i mi a kome." 3:13 E ora ei SEÑOR Dios a bisa e muhé: "Ta kiko e kos aki ta ku bo a hasi?" I e muhé a bisa: "E kolebra a gañami i mi a kome."
3:14 I SEÑOR Dios a bisa e kolebra: "Pasobra bo a hasi e kos aki, "maldishoná bo ta mas ku tur bestia di kria, i mas ku tur bestia di sabana; riba bo barika lo bo lastra, i stòf lo bo kome tur e dianan di bo bida;
3:15 i lo Mi pone enemistat entre abo i e muhé, i entre bo simia i su simia; e lo heridá bo kabes, i abo lo heridá
Su hilchi di pia."
3:16 E muhé El a bisa: "Lo Mi multipliká masha hopi mes bo doló na ora di parto; ku doló lo bo haña yu; tòg bo deseo lo ta pa bo esposo, i e lo manda riba bo."
3:17 E ora ei El a bisa Adam: "Pasobra bo a skucha na bos di bo esposa i a kome for di e palu di kual Mi a ordenábo, bisando: 'Lo bo no kome di djé', "Maldishoná e tera ta pa bo motibu; ku trabou duru lo bo kome di djé tur
e dianan di bo bida.
3:18 Mata di sumpiña i bringamosa lo e produsí pa bo, i lo bo kome yerba di sabana.
3:19 Ku sodó di bo frenta lo bo kome pan, te ora bo bolbe na tera, pasobra for di djé bo a wòrdu tumá; pasobra stòf bo ta, i na stòf lo bo bolbe."
3:20 I e hòmber a duna su esposa e nòmber Eva, pasobra ta e tabata mama di tur ser bibu. 3:21 I SEÑOR Dios a traha bistí di kueru pa Adam i su esposa, i a bisti nan.
3:22 E ora ei SEÑOR Dios a bisa: "Mira, e hòmber a bira manera un di Nos, konosiendo bon i malu. I awor, pa e no saka su man kohe for di e palu di bida tambe, i kome i biba pa semper"--
3:23 pesei SEÑOR Dios a mand'é bai for di e hòfi di Edén, pa kultivá e tera for di kual el a wòrdu tumá.
3:24 Asina El a saka e hòmber afó; anto parti pariba di hòfi di Edén El a stashoná e kerubinnan i un spada tur na flam di kandela ku tabata bira den tur direkshon, pa warda e kaminda ku ta bai na e palu di bida.

4:1 Awor e hòmber tabatin relashon ku su esposa Eva, i Eva a sali na estado i a duna lus na Kain, i el a bisa: "Mi a haña un yu hòmber ku yudansa di SEÑOR."
4:2 Siguientemente el a duna lus na Abel, ruman hòmber di Kain. I Abel tabata un wardadó di bestia, ma Kain tabata un kunukero.
4:3 I a sosodé ku den kurso di tempu Kain a hiba un ofrenda di fruta di e tera pa SEÑOR.
4:4 Anto Abel, di su parti, tambe a hiba for di e proménan ku a nase di su kria di bestia chikitu i di nan vèt. I SEÑOR a apresiá Abel i su ofrenda,
4:5 ma Kain i su ofrenda E no a apresiá. Pesei Kain a rabia masha pisá i su kara a sera. 4:6 E ora ei SEÑOR a bisa Kain: "Pakiko bo ta rabiá? I pakiko bo kara ta será asina?
4:7 Si bo hasi bon, lo bo no wòrdu aseptá? I si bo no hasi bon, piká ta lur na porta. I su deseo ta pa bo, ma abo
mester domin'é."
4:8 Anto Kain a papia ku su ruman Abel. I a sosodé ku ora nan tabata den kunuku, Kain a lanta kontra su ruman Abel i a mat'é.
4:9 E ora ei SEÑOR a bisa Kain: "Unda bo ruman Abel ta?" I el a bisa: "Mi no sa. Ta wardadó di mi ruman mi ta anto?"
4:10 I El a bisa: "Ta kiko bo a hasi? Bos di bo ruman su sanger ta sklama na Mi for di suela.
4:11 I awor bo ta maldishoná for di e tera ku a habri su boka pa risibí bo ruman su sanger for di bo man. 4:12 Ora bo kultivá e tera, e lo no dunabo su forsa mas. Lo bo ta un fugitivo i un bagamundo riba tera." 4:13 I Kain a bisa SEÑOR: "Mi kastigu ta muchu grandi pa mi soportá!
4:14 Mira, awe Bo a kore ku mi for di superfisio di tera; i lo mi ta skondí pa Bo kara; i lo mi ta un fugitivo i un bagamundo riba tera, i lo sosodé ku ken ku hañami, lo matami."
4:15 I SEÑOR a bis'é: "Pesei, ken ku mata Kain, vengansa lo wòrdu tumá riba djé shete bes." I SEÑOR a pone un marka riba Kain, pa ningun hende ku hañ'é no mat'é.
4:16 E ora ei Kain a sali for di e presensia di SEÑOR i a bai biba na tera di Nod, pariba di Edén.
4:17 I Kain tabatin relashon ku su esposa, i su esposa a sali na estado i a duna lus na Enok. I Kain a traha un stat i a yama e stat Enok, na nòmber di su yu.
4:18 Anto pa Enok a nase Irad; i Irad a endrá Mehuyael. Mehuyael a endrá Metusael, i Metusael a endrá Lamek.
4:19 I Lamek a tuma dos esposa pa su mes: nòmber di esun tabata Ada, i nòmber di e otro Zila. 4:20 I Ada a duna lus na Jabal. E tabata tata di esnan ku ta biba den tènt i ku tin bestia di kria.
4:21 I nòmber di su ruman hòmber tabata Jubal. E tabata tata di tur esnan ku ta toka arpa i flùit.
4:22 Zila tambe a duna lus, esta, na Tubal-kain, trahadó di tur hèrmènt di bròns i heru. I e ruman muhé di
Tubal-kain tabata Naama.
4:23 Anto Lamek a bisa su esposanan: "Ada i Zila, tende na mi bos, boso, esposanan di Lamek, pone atenshon
na loke mi ta bisa; pasobra mi a mata un hòmber, pasobra el a heridámi, i un mucha hòmber, pasobra el a dal mi; 4:24 si Kain a wòrdu vengá shete bes, anto Lamek setenta bes shete."
4:25 I Adam tabatin relashon ku su esposa atrobe, i su esposa a duna lus na un yu hòmber i a dun'é e nòmber
Sèt, pasobra el a bisa: "Dios a dunami un otro yu na lugá di Abel, pasobra Kain a mat'é."
4:26 I pa Sèt tambe a nase un yu hòmber, i el a dun'é e nòmber Enos. E ora ei hende a kuminsá invoká e nòmber di SEÑOR.

5:1 Esaki ta e buki di e erashonnan di Adam. E dia ku Dios a krea hende, El a trah'é segun semehansa di
Dios.
5:2 El a krea nan hòmber i muhé, i El a bendishoná nan i a yama nan Hende dia ku nan a wòrdu kreá. 5:3 Tempu ku Adam tabatin 130 aña, el a endrá un yu hòmber segun su mes semehansa, konforme su ima, i a dun'é e nòmber Sèt.
5:4 Anto e dianan di Adam, despues ku el a endrá Sèt, tabata 800 aña, i el a endrá mas yu hòmber i yu
muhé.
5:5 Asina tur e dianan ku Adam a biba tabata 930 aña, i el a muri. 5:6 I tempu ku Sèt tabatin 105 aña, el a endrá Enos.
5:7 Anto Sèt a biba 807 aña despues ku el a endrá Enos, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:8 Asina tur e dianan di Sèt tabata 912 aña, i el a muri.
5:9 I tempu ku Enos tabatin 90 aña, el a endrá Kainán.
5:10 Anto Enos a biba 815 aña despues ku el a endrá Kainán, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:11 Asina tur e dianan di Enos tabata 905 aña, i el a muri.
5:12 I tempu ku Kainán tabatin 70 aña, el a endrá Mahalaleel.
5:13 Anto Kainán a biba 840 aña despues ku el a endrá Mahalaleel, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:14 Asina tur e dianan di Kainán tabata 910 aña, i el a muri.
5:15 I tempu ku Mahalaleel tabatin 65 aña, el a endrá Jared.
5:16 Anto Mahalaleel a biba 830 aña despues ku el a endrá Jared, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:17 Asina tur e dianan di Mahalaleel tabata 895 aña, i el a muri.
5:18 I tempu ku Jared tabatin 162 aña, el a endrá Enok.
5:19 Anto Jared a biba 800 aña despues ku el a endrá Enok, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:20 Asina tur e dianan di Jared tabata 962 aña, i el a muri.
5:21 I tempu ku Enok tabatin 65 aña, el a endrá Matusalen.
5:22 Anto Enok a kana 300 aña ku Dios despues ku el a endrá Matusalen, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé.
5:23 Asina tur e dianan di Enok tabata 365 aña.
5:24 I Enok a kana ku Dios, i e no tabat'ei mas, pasobra Dios a tum'é. 5:25 I tempu ku Matusalen tabatin 187 aña, el a endrá Lamek.
5:26 Anto Matusalen a biba 782 aña despues ku el a endrá Lamek, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:27 Asina tur e dianan di Matusalen tabata 969 aña, i el a muri.
5:28 I tempu ku Lamek tabatin 182 aña, el a endrá un yu hòmber.
5:29 Anto el a dun'é e nòmber Noe, bisando: "Esun aki lo konsolá nos den nos labor i den e trabou duru di nos mannan, pa motibu di e tera ku SEÑOR a maldishoná."
5:30 Anto Lamek a biba 595 aña despues ku el a endrá Noe, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 5:31 Asina tur e dianan di Lamek tabata 777 aña, i el a muri.
5:32 I Noe tabatin 500 aña, i Noe a endrá Sèm, Kam i Jafet.

6:1 Awor a sosodé ku ora hende a kuminsá multipliká riba superfisio di tera i a haña yu muhénan,
6:2 e yu hòmbernan di Dios a mira ku e yu muhénan di hende tabata bunita; i nan a tuma esposanan pa nan mes, esun ku nan tabata kier a skohe.
6:3 E ora ei SEÑOR a bisa: "Mi Spiritu lo no lucha ku hende pa semper, pasobra di bèrdat ta karni e ta;
sinembargo, su dianan lo ta shent'i binti aña."
6:4 Tabatin gigante riba tera den e dianan ei, i tambe despues, tempu ku e yu hòmbernan di Dios a uni ku e yu muhénan di hende, i esakinan a haña yu pa nan. Eseinan tabata hòmbernan poderoso i balente di tempunan aya, hòmbernan di fama.
6:5 E ora ei SEÑOR a mira ku maldat di hende tabata grandi riba tera, i ku tur intenshon di e pensamentunan
di su kurason tabata kontinuamente maldat so.
6:6 I a duel SEÑOR ku El a traha hende riba tera i E tabata tristu den Su kurason.
6:7 I SEÑOR a bisa: "Lo Mi destruí hende ku Mi a krea for di riba superfisio di tera, tantu hende komo bestia i tur loke ta lastra i parhanan di shelu, pasobra ta duel Mi ku Mi a traha nan." 
6:8 Ma Noe a haña grasia den bista di SEÑOR.
6:9 Esakinan ta e erashonnan di Noe. Noe tabata un hòmber hustu, perfekto den su erashonnan: Noe tabata kana ku Dios.
6:10 I Noe a endrá tres yu hòmber: Sèm, Kam i Jafet.
6:11 Awor tera tabata korumpí den bista di Dios i tera tabata yen di violensia.
6:12 Anto Dios a tira un bista riba tera, i mira, e tabata korupto, pasobra tur karni a korumpí nan kaminda riba tera.
6:13 E ora ei Dios a bisa Noe: "E fin di tur karni a bin Mi dilanti, pasobra tera ta yen di violensia pa nan motibu; i mira, Mi ta bai destruí nan huntu ku tera.
6:14 Traha pa bo mes un arka di palu di gofer; traha kamber den e arka i klafati'é di paden i pafó ku breu. 6:15 I asin'aki bo mester trah'é: e largura di e arka mester ta 300 kodo, su hanchura 50 kodo i su haltura 30
kodo.
6:16 Traha un bentana na e arka i akabá esei te na un kodo for di ariba; i pone e porta di e arka na su banda;
trah'é ku un piso abou, i un di dos i un di tres piso.
6:17 I mira, Ami, sí, Ami ta bai trese un diluvio di awa riba tera, pa destruí tur karni, ku tin e rosea di bida, for di bou di shelu; tur loke tin riba tera lo peresé.
6:18 Ma lo Mi stablesé Mi aliansa ku bo; i lo bo bai den e arka--abo ku bo yu hòmbernan i bo esposa, i esposanan di bo yu hòmbernan huntu ku bo.
6:19 I di tur loke ta bibu di tur karni bo mester hiba dos di kada sorto den e arka, pa tene nan na bida huntu ku bo; nan mester ta machu i muhé.
6:20 Di e parhanan segun nan sorto, di e animalnan segun nan sorto i di tur loke ta lastra abou na suela segun nan sorto, dos di kada sorto lo bin serka bo pa asina tene nan na bida.
6:21 I abo, hiba ku bo algu di tur sorto di kuminda ku ta di kome, i warda esaki pa bo mes; i esei lo sirbi komo
alimento pa bo i pa nan."
6:22 Asina Noe a hasi; konforme tur loke Dios a orden'é, el a hasi.

7:1 Despues SEÑOR a bisa Noe: "Bai den e arka, abo i tur hende di bo kas, pasobra ta abo so Mi a mira ku ta hustu Mi dilanti den e tempu aki.
7:2 Di tur bestia limpi bo mester hiba shete par, machu i muhé; i di e bestianan ku no ta limpi, dos, un machu i un muhé;
7:3 di e parhanan di shelu tambe shete par, machu i muhé, pa tene nan sorto na bida riba superfisio di henter tera.
7:4 Pasobra aki shete dia mas lo Mi manda awaseru riba tera pa kuarenta dia i kuarenta nochi; i lo Mi destruí
for di superfisio di tera tur ser bibu ku Mi a traha."
7:5 I Noe a hasi konforme tur loke SEÑOR a orden'é.
7:6 Awor Noe tabatin 600 aña tempu ku e diluvio di awa a bin riba tera.
7:7 E ora ei Noe, ku su yu hòmbernan, su esposa i esposanan di su yu hòmbernan, a bai den e arka pa motibu di e awa di e diluvio.
7:8 Di bestia limpi i bestia ku no ta limpi i di parha i tur loke ta lastra abou na suela, 7:9 a bai dos-dos serka Noe den e arka, machu i muhé, manera Dios a ordená Noe.
7:10 I a sosodé ku despues di e shete dianan e awa di e diluvio a subi tera.
7:11 Den e di seis shen aña di bida di Noe, den e di dos luna, riba e di dieshete dia di e luna, riba e dia ei tur e fuentenan di e gran abismo a rementá, i e bentananan di shelu a wòrdu habrí.
7:12 I awaseru a kai riba tera kuarenta dia i kuarenta nochi.
7:13 Riba e mesun dia ei Noe i Sèm, Kam i Jafet, e yu hòmbernan di Noe, i esposa di Noe i e tres esposanan di su yu hòmbernan huntu ku nan, a bai den e arka--
7:14 eseinan i tur bestia di mondi segun nan sorto, i tur bestia di kria segun nan sorto, i tur loke ta lastra riba tera segun su sorto, i tur parha segun su sorto, tur sorto di parha.
7:15 Asina nan a bai den e arka serka Noe, dos-dos di tur karni den kual tabatin e rosea di bida.
7:16 I esnan ku a drenta, machu i muhé di tur karni, a drenta manera Dios a orden'é; i SEÑOR a sera e porta su tras.
7:17 I e diluvio tabata kuarenta dia largu riba tera; i awa a subi i a lanta e arka, asina ku el a keda mas haltu ku e tera.
7:18 I e awa tabata oumentá i tabata subi hopi riba tera; anto e arka tabata drif riba superfisio di e awa.
7:19 I e awa tabata oumentá mas i mas riba tera, asina ku tur e serunan haltu tur kaminda bou di e shelunan a keda tapá.
7:20 E awa a oumentá subi diesinku kodo mas haltu i e serunan a keda tapá.
7:21 I tur karni ku tabata move riba tera a muri: parha, bestia di kria, bestia di mondi i tur bestia ku ta kriul den otro riba tera, i tur hende;
7:22 tur loke tabata riba tera seku, tur ku tabatin rosea di e spiritu di bida den nan nanishi a muri.
7:23 Asina El a destruí tur loke tabata eksistí i ku tabata riba superfisio di tera, tantu hende komo bestia i loke ta lastra abou, i parha di shelu, i nan a wòrdu destruí for di riba tera; i Noe so a keda, ku esnan ku tabata huntu kuné den e arka.
7:24 I shent'i sinkuenta dia largu e awa a prevalesé riba tera.

8:1 Ma Dios a kòrda riba Noe i tur e bestianan di mondi i tur e bestianan di kria ku tabata huntu kuné den e arka; i Dios a hasi un bientu supla riba tera, i e awa a baha.
8:2 E fuentenan di abismo i e bentananan di shelu tambe a wòrdu será, i awaseru for di shelu a stòp; 8:3 i poko-poko e awa a kuminsá baha for di tera, i despues di shent'i sinkuenta dia e awa a sak.
8:4 I den e di shete luna, riba e di dieshete dia di e luna, e arka a keda wantá riba e serunan di Ararat.
8:5 I e awa tabata sak poko-poko te na e di dies luna; den e di dies luna, riba e promé dia di e luna, e kabesnan di e serunan a bira visibel.
8:6 Asina a sosodé ku na fin di kuarenta dia Noe a habri bentana di e arka ku el a traha; 8:7 i el a laga un raf bai, i esaki a bula bai-bin te ora ku e awa a seka riba tera.
8:8 E ora ei el a laga un palomba bai pa mira si e awa a mengua for di riba superfisio di tera;
8:9 ma e palomba no a haña lugá pa su plant'i pia sosegá ariba, pesei el a bolbe serka Noe den e arka, pasobra e awa tabata riba superfisio di henter e tera. E ora ei Noe a saka su man i a koh'é, i a hink'é den e arka serka djé. 8:10 I el a bolbe warda shete dia mas i atrobe el a laga e palomba bai for di e arka.
8:11 Anto den ora di atardi e palomba a bin serka djé, i mira, den su pik tabatin un blachi di oleifi kitá fresku asina. Asina Noe a haña sa ku e awa a mengua for di riba tera.
8:12 I el a bolbe warda shete dia mas i a laga e palomba bai, ma e no a bolbe mas serka djé.
8:13 Awor a sosodé ku den e di seis shent'i un aña, den e promé luna, riba e promé dia di e luna, e awa a seka for di riba tera. E ora ei Noe a kita tapa di e arka i a wak, i mira, e superfisio di suela a seka.
8:14 I den e di dos luna, riba e di bint'i shete dia di e luna, tera tabata seku. 8:15 E ora ei Dios a papia ku Noe, bisando:
8:16 "Sali for di e arka, abo i bo esposa i bo yu hòmbernan i esposanan di bo yu hòmbernan huntu ku bo. 8:17 Sali ku tur loke ta bibu di tur karni ku ta huntu ku bo: parha i animal i tur loke ta lastra riba tera, pa nan
por rende abundantemente riba tera, i ta fruktífero i multipliká riba tera."
8:18 Asina Noe a sali, i su yu hòmbernan i su esposa i esposanan di su yu hòmbernan huntu kuné.
8:19 Tur bestia i tur bestia ku ta lastra, i tur parha, tur loke ta move riba tera, segun nan sorto, a sali for di e arka.
8:20 E ora ei Noe a traha un altar pa SEÑOR i a kohe for di tur bestia limpi i for di tur parha limpi i a ofresé
ofrendanan kimá riba e altar.
8:21 I SEÑOR a sinti e holó dushi, i SEÑOR a bisa den Su kurason: "Nunka mas lo Mi no maldishoná suela pa motibu di hende, pasobra e intenshon di kurason di hende ta malu for di su hubentut; nunka mas lo Mi destruí tur
loke ta bibu, manera Mi a hasi.
8:22 "Mientras ku tera ta permanesé, tempu di sembra i tempu di kosechá, i frialdat i kalor, i zomer i wenter, i dia i anochi lo no kaba."

9:1 Dios a bendishoná Noe i su yu hòmbernan i a bisa nan: "Sea fruktífero i multipliká, i yena tera.
9:2 I e temor pa boso i e teror pa boso lo ta riba tur bestia di tera i riba tur parha di shelu, huntu ku tur loke ta lastra abou na suela i tur piská di laman. Den boso man nan ta entregá.
9:3 Tur loke ta move, ku ta biba, lo ta kuminda pa boso; Mi ta duna boso tur, meskos ku Mi a duna e yerba bèrdè.
9:4 "Solamente, boso no mag kome karni ku su bida, esta, su sanger.
9:5 I siguramente lo Mi eksigí boso sanger-di-bida; for di tur bestia lo Mi eksigí esaki. I for di tur hende, for di ruman di tur hende lo Mi eksigí e bida di hende.
9:6 "Ken ku drama sanger di hende, pa medio di hende su sanger lo wòrdu dramá, pasobra segun e ima di
Dios el a traha hende.
9:7 Ma boso, sea fruktífero i multipliká; pobla e tera abundantemente i multipliká riba djé." 9:8 E ora ei Dios a papia ku Noe i ku su yu hòmbernan huntu kuné, bisando:
9:9 "Awor mira, Ami mes ta stablesé Mi aliansa ku boso i ku boso desendientenan despues di boso,
9:10 i ku tur ser bibu ku ta huntu ku boso: e parhanan, e bestianan di kria i tur bestia di tera ku ta huntu ku boso; di tur loke ta sali for di e arka, tur bestia di tera.
9:11 I Mi ta stablesé Mi aliansa ku boso; i nunka mas e awanan di diluvio lo no kaba ku tur karni, ni lo no tin 
diluvio mas pa destruí tera."
9:12 I Dios a bisa: "Esaki ta e señal di e aliansa ku Mi ta sera entre Ami i boso i tur ser bibu ku ta huntu ku boso, pa tur erashon ku ta sigui:
9:13 Mi ta pone Mi rembog den e nubianan i esaki lo ta señal di un aliansa entre Ami i tera.
9:14 I lo sosodé ku ora Mi laga un nubia pasa ofer di tera, e rembog lo por wòrdu mirá den e nubia,
9:15 i lo Mi kòrda riba Mi aliansa ku tin entre Ami i boso i tur ser bibu di tur karni; i nunka mas e awa lo no bira un diluvio pa destruí tur karni.
9:16 Ora ku e rembog ta den e nubia, lo Mi mira esaki, pa rekòrdá e aliansa etèrno entre Dios i tur ser bibu di tur karni ku tin riba tera."
9:17 I Dios a bisa Noe: "Esaki ta e señal di e aliansa ku Mi a stablesé entre Ami i tur karni ku tin riba tera." 9:18 Awor e yu hòmbernan di Noe ku a sali for di e arka tabata Sèm, Kam i Jafet; i Kam tabata tata di Kanaan.
9:19 E tresnan aki tabata e yu hòmbernan di Noe, i for di esakinan henter tera a keda poblá.
9:20 Anto Noe a bira kunukero i a planta un kunuku di wendrùif. 9:21 I el a bebe di e biña i a bira burachi, i a kita sunú den su tènt.
9:22 I Kam, tata di Kanaan, a mira sunú di su tata, i a konta esaki na su dos ruman hòmbernan pafó.
9:23 Ma Sèm i Jafet a kohe un paña i a pone esaki riba nan tur dos su skouder i a kana ku lomba i a tapa sunú di nan tata; i nan a bira nan kara, asina ku nan no tabata mira sunú di nan tata.
9:24 Ora Noe a spièrta di su buracheria, el a haña sa kiko su yu hòmber di mas chikitu a hasi kuné. 9:25 I el a bisa: "Maldishoná sea Kanaan; un sirbidó di sirbidónan lo e ta pa su rumannan."
9:26 El a bisa tambe: "Bendishoná sea SEÑOR, e Dios di Sèm; i laga Kanaan ta su sirbidó.
9:27 Ku Dios engrandesé Jafet, i lagu'é biba den e tèntnan di Sèm; i laga Kanaan ta su sirbidó." 9:28 Anto Noe a biba 350 aña despues di e diluvio.
9:29 Asina tur e dianan di Noe tabata 950 aña, i el a muri.

10:1 Awor esakinan ta e erashonnan di Sèm, Kam i Jafet, e yu hòmbernan di Noe; i nan a haña yu hòmbernan despues di e diluvio.
10:2 E yu hòmbernan di Jafet tabata Gomer, Magòg, Madai, Javan, Tubal, Mesek i Tiras. 10:3 I e yu hòmbernan di Gomer tabata Askenaz, Rifat i Togarma.
10:4 I e yu hòmbernan di Javan tabata Elisa, Tarsis, Kitim i Dodanim.
10:5 For di esakinan e teranan di kosta di e nashonnan a wòrdu partí den nan paisnan, kada un segun su idioma, segun nan famianan, den nan nashonnan.
10:6 I e yu hòmbernan di Kam tabata Kus, Mizraim, Put i Kanaan.
10:7 I e yu hòmbernan di Kus tabata Seba, Havila, Sabta, Raama i Sabteka; i e yu hòmbernan di Raama tabata
Seba i Dedan.
10:8 Anto Kus a endrá Nimròd; el a bira un hòmber poderoso riba tera.
10:9 E tabata un yagdó poderoso dilanti di SEÑOR; pesei ta wòrdu bisá: "Un yagdó poderoso dilanti di
SEÑOR manera Nimròd."
10:10 I e kuminsamentu di su reino tabata Babel, Erek, Akad i Kalne, na tera di Sinar. 10:11 For di e tera ei el a bai Asiria i a konstruí Nínive, Rehobot, Kala,
10:12 i Resen entre Nínive i Kala; esei ta e stat grandi.
10:13 I Mizraim a endrá Ludim, Anamim, Lehabim, Naftuhim, 10:14 Patrusim, Kasluhim (for di kende e filisteonan a sali) i Kaftorim. 10:15 I Kanaan a endrá Sidon, su primogénito, i Hèt,
10:16 i e jebuseo, e amoreo, e gergeseo,
10:17 e heveo, e arakeo, e sineo,
10:18 e arvadeo, e zemareo i e hamateo; i despues e famianan di e kananeo a plama bai.
10:19 I e teritorio di e kananeonan tabata for di Sidon, ora bo ta bai den direkshon di Gerar, te na Gaza; ora bo ta bai den direkshon di Sodoma, Gomora, Adma i Zeboim, te na Lasa.
10:20 Esakinan ta e yu hòmbernan di Kam, segun nan famianan, segun nan idiomanan, den nan paisnan, den nan nashonnan.
10:21 I tambe Sèm, tata di tur e yunan di Heber, i ruman hòmber mayó di Jafet, a haña yu. 10:22 E yu hòmbernan di Sèm tabata Elam, Asur, Arfaksad, Lud i Aram,
10:23 i e yu hòmbernan di Aram tabata Uz, Hul, Geter i Mas.
10:24 I Arfaksad a endrá Sala, i Sala a endrá Heber.
10:25 I Heber a haña dos yu hòmber; nòmber di esun tabata Peleg, pasobra den su dianan e tera a keda dividí;
nòmber di su ruman hòmber tabata Joktan.
10:26 I Joktan a endrá Almodad, Selef, Hazar-mavet, Jera,
10:27 Hadoram, Uzal, Dikla, 10:28 Obal, Abimael, Seba,
10:29 Ofir, Havila i Jobab; tur esakinan tabata yu hòmbernan di Joktan.
10:30 Awor nan lugá di biba tabata for di Mesa ora bo ta bai den direkshon di Sefar, e serunan di oriente. 10:31 Esakinan ta e yu hòmbernan di Sèm, segun nan famianan, segun nan idiomanan, den nan paisnan, den nan nashonnan.
10:32 Esakinan ta e famianan di e yu hòmbernan di Noe, segun nan desendensia, den nan nashonnan; i for di esakinan e nashonnan a wòrdu partí riba tera despues di diluvio.
11:1 Awor henter tera tabatin e mesun idioma i e mesun palabranan.
11:2 I a sosodé ku ora nan tabata biaha bai pariba, nan a haña un sabana na tera di Sinar i a keda biba ayanan. 11:3 I un a bisa otro: "Ban, laga nos traha klenku hinka nan den fòrnu pa nan seka bon." I nan tabata uza klenku na lugá di piedra, i nan tabata uza breu na lugá di klei.
11:4 I nan a bisa: "Ban, laga nos traha un stat pa nos mes i un toren ku su tòp ta yega te den shelu, i laga nos traha un nòmber pa nos mes, pa nos no wòrdu plamá riba superfisio di henter tera."
11:5 Anto SEÑOR a baha pa mira e stat i e toren ku e yunan di hende a traha.
11:6 I SEÑOR a bisa: "Mira, nan ta ún pueblo, i nan tur tin e mesun idioma. I esaki nan a kuminsá hasi i awor nada ku nan proponé pa hasi lo no ta imposibel pa nan.
11:7 Ban, laga Nos baha bai ayanan i konfundí nan idioma pa nan no komprendé otro su idioma." 11:8 Asina SEÑOR a plama nan for di einan riba superfisio di henter tera; i nan a stòp di traha e stat.
11:9 Pesei su nòmber tabata Babel, pasobra einan SEÑOR a konfundí e idioma di henter tera; i for di einan
SEÑOR a plama nan riba superfisio di henter tera.
11:10 Esakinan ta e erashonnan di Sèm. Sèm tabatin 100 aña i el a endrá Arfaksad dos aña despues di diluvio;
11:11 i Sèm a biba 500 aña despues ku el a endrá Arfaksad, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 11:12 I tempu ku Arfaksad tabatin 35 aña, el a endrá Sala;
11:13 i Arfaksad a biba 403 aña despues ku el a endrá Sala, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé.
11:14 I tempu ku Sala tabatin 30 aña, el a endrá Heber;
11:15 i Sala a biba 403 aña despues ku el a endrá Heber, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 11:16 I tempu ku Heber tabatin 34 aña, el a endrá Peleg;
11:17 i Heber a biba 430 aña despues ku el a endrá Peleg, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 11:18 I tempu ku Peleg tabatin 30 aña, el a endrá Reu;
11:19 i Peleg a biba 209 aña despues ku el a endrá Reu, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé.
11:20 I tempu ku Reu tabatin 32 aña, el a endrá Serug;
11:21 i Reu a biba 207 aña despues ku el a endrá Serug, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 11:22 I tempu ku Serug tabatin 30 aña, el a endrá Nakor;
11:23 i Serug a biba 200 aña despues ku el a endrá Nakor, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 11:24 I tempu ku Nakor tabatin 29 aña, el a endrá Taré;
11:25 i Nakor a biba 119 aña despues ku el a endrá Taré, i e tabatin mas yu hòmber i yu muhé. 11:26 I tempu ku Taré tabatin 70 aña, el a endrá Abram, Nakor i Haran.
11:27 Awor esakinan ta e erashonnan di Taré. Taré a endrá Abram, Nakor i Haran; i Haran a endrá
Lòt.
11:28 Anto Haran a muri durante di bida di su tata Taré na e tera di su nasementu, na Ur di e kaldeonan. 11:29 I Abram i Nakor a tuma esposanan pa nan mes. Nòmber di esposa di Abram tabata Sarai; i nòmber di esposa di Nakor tabata Milka, yu muhé di Haran, tata di Milka i Iska.
11:30 I Sarai tabata steril; e no tabatin yu.
11:31 I Taré a tuma su yu hòmber Abram i su nietu Lòt, yu hòmber di Haran, i su suegra Sarai, esposa di su yu Abram, i nan a sali bai huntu for di Ur di e kaldeonan pa bai na tera di Kanaan; i nan a yega Haran i a keda biba ayanan.
11:32 I e dianan di Taré tabata 205 aña, i Taré a muri na Haran.

12:1 Awor SEÑOR a bisa Abram: "Sali for di bo tera, i for di bo famianan i for di kas di bo tata, bai na e tera ku lo Mi mustrabo;
12:2 i lo Mi hasibo un nashon grandi, i lo Mi bendishonábo, i hasi bo nòmber grandi; i lo bo ta un bendishon. 12:3 I lo Mi bendishoná esnan ku bendishonábo, i esun ku maldishonábo lo Mi maldishoná. I den bo tur e
famianan di mundu lo ta bendishoná."
12:4 Asina Abram a sali bai manera SEÑOR a papia kuné, i Lòt a bai kuné. Awor Abram tabatin setent'i sinku aña dia ku el a sali for di Haran.
12:5 I Abram a tuma su esposa Sarai i su subrino Lòt, i tur nan propiedatnan ku nan a akumulá, i e hendenan ku nan a haña na Haran; i nan a sali pa bai tera di Kanaan; asina nan a yega na tera di Kanaan.
12:6 Anto Abram a pasa dor di e tera te na e lugá di Sikem, te na e palu di eik di More. Awor den e tempu ei e kananeonan tabata den e tera.
12:7 I SEÑOR a paresé na Abram i a bisa: "Bo desendientenan lo Mi duna e tera aki." I ayanan el a traha un altar pa SEÑOR, Kende a paresé na djé.
12:8 I for di einan el a sigui bai na e seru pariba di Bèt-èl i a lanta su tènt, ku Bèt-èl parti pabou i Ai parti pariba; i ayanan el a traha un altar pa SEÑOR i a invoká e nòmber di SEÑOR.
12:9 I Abram a sigui biaha bai den direkshon di Negèv.
12:10 Awor tabatin hamber den e tera; pesei Abram a baha bai Egipto pa keda biba ayanan pa un tempu, pasobra e hamber tabata masha pisá den e tera.
12:11 I a sosodé ku ora e tabata serka di yega Egipto, el a bisa su esposa Sarai: "Mira, mi sa ku bo ta un muhé bunita;
12:12 i lo sosodé ku ora e egipsionan mirabo, nan lo bisa: 'Esaki ta su esposa'; i nan lo matami, ma abo nan lo
laga keda na bida.
12:13 Pa fabor, bisa ku bo ta mi ruman pa bai mi bon pa bo motibu, i pa mi por keda na bida pa bo motibu." 12:14 I a sosodé ku ora Abram a yega Egipto, e egipsionan a mira ku e muhé tabata masha bunita.
12:15 I e ofisialnan di Farao a mir'é i nan a gab'é dilanti di Farao; i e muhé a wòrdu hibá den kas di Farao. 12:16 Pesei Farao a trata Abram bon pa su motibu, i a dun'é karné, buey i buriku, sirbidó hòmber i muhé,
buriku yewa i kamel.
12:17 Ma SEÑOR a dal Farao i su kas ku plaganan pisá pa motibu di Sarai, esposa di Abram.
12:18 E ora ei Farao a yama Abram i a bisa: "Ta kiko e kos ku bo a hasi ku mi aki? Pakiko bo no a bisami ku e tabata bo esposa?
12:19 Pakiko bo a bisa: 'E ta mi ruman,' asina ku mi a tum'é komo mi esposa? Asina anto, ata bo esposa aki, tum'é bai kuné."
12:20 I Farao a ordená su hendenan enkuanto Abram; i nan a mand'é bai, huntu ku su esposa i tur loke tabata
pertenesé na djé.

13:1 Asina Abram a sali for di Egipto bai Negèv, é ku su esposa i tur loke tabata pertenesé na djé, i Lòt huntu kuné.
13:2 Awor Abram tabata masha riku na bestia di kria, na plata i na oro.
13:3 I el a sigui su biahenan for di Negèv te na Bèt-èl, na e lugá kaminda su tènt tabata na prinsipio, entre
Bèt-èl i Ai,
13:4 na e lugá di e altar ku el a traha ayanan anteriormente; i ayanan Abram a invoká e nòmber di SEÑOR. 13:5 Awor Lòt, kende a bai ku Abram, tambe tabatin karné, baka i tènt.
13:6 I e tera no tabata sufisiente pa nan keda biba huntu, pasobra nan propiedatnan tabata asina tantu ku nan no por a keda huntu.
13:7 I tabatin pleitu entre e wardadónan di Abram su bestianan i e wardadónan di Lòt su bestianan. Awor den
e tempu ei e kananeonan i e ferezeonan tabata biba den e tera.
13:8 E ora ei Abram a bisa Lòt: "Pa fabor, no laga tin pleitu entre abo i ami, ni entre mi wardadónan i bo wardadónan, pasobra ta ruman nos ta.
13:9 Henter e tera no ta bo dilanti? Pa fabor, separá bo mes for di mi: si ta pa man robes, ami lo bai pa man drechi; òf si ta pa man drechi, ami lo bai pa man robes."
13:10 I Lòt a hisa kara i a mira henter e vaye di Jordan, ku esaki tabatin hopi awa tur kaminda (promé ku
SEÑOR a destruí Sodoma i Gomora) manera e hòfi di SEÑOR, manera e tera di Egipto den direkshon di Zoar. 13:11 Pesei Lòt a skohe pa su mes henter e vaye di Jordan; i Lòt a biaha bai pariba. Asina nan a separá for di otro.
13:12 Abram a keda biba na tera di Kanaan, mientras ku Lòt a keda biba den e statnan di e vaye, i a bai pone su tèntnan te na Sodoma.
13:13 Awor e hòmbernan di Sodoma tabata masha malbado mes i pekadónan kontra SEÑOR.
13:14 Anto SEÑOR a bisa Abram, despues ku Lòt a separá for di djé: "Awor hisa bo kara i, for di e lugá kaminda bo ta, mira panòrt, pasùit, pariba i pabou;
13:15 pasobra henter e tera ku bo ta mira lo Mi duna abo i bo desendientenan pa semper.
13:16 I lo Mi hasi bo desendientenan manera e stòf di tera, asina ku si un hende por konta e stòf di tera, anto bo desendientenan tambe por wòrdu kontá.
13:17 Lanta, pasa dor di e tera den su largura i hanchura, pasobra lo Mi dunabo e tera."
13:18 E ora ei Abram a lanta su tènt i a bai biba banda di e palunan di eik di Mamre, kualnan ta keda na
Hebròn, i ayanan el a traha un altar pa SEÑOR.

14:1 Anto a sosodé den e dianan di Amrafel, rei di Sinar, Ariok, rei di Elasar, Kedorlaomer, rei di Elam i
Tidal, rei di Goím,
14:2 ku nan a hasi guera kontra Bera, rei di Sodoma, i kontra Birsa, rei di Gomora, kontra Sinab, rei di Adma, kontra Semeber, rei di Zeboim, i kontra rei di Bela (esta, Zoar).
14:3 Tur esakinan a uni ku otro komo aliado den e vaye di Sidim (esta, Laman Salu). 14:4 Diesdos aña nan a sirbi Kedorlaomer, ma e di diestres aña nan a rebeldiá.
14:5 I den e di dieskuater aña Kedorlaomer i e reinan ku tabata huntu kuné a bin derotá e refaitanan na
Astorot-karnaim, e zuzitanan na Ham, e emitanan na Save-kiriataim,
14:6 i e horeonan den nan Seru Seir, te na El Paran, ku ta keda banda di e desierto.
14:7 E ora ei nan a bai bèk i a yega na En-mispat (esta, Kades), i a konkistá henter e tera di e amalekitanan, i tambe e amoreonan ku tabata biba na Hazezon-tamar.
14:8 Anto e rei di Sodoma, e rei di Gomora, e rei di Adma, e rei di Zeboim i e rei di Bela (esta, Zoar) a sali i nan a pone nan mes den òrdu di bataya kontra esnan den e vaye di Sidim,
14:9 kontra Kedorlaomer, rei di Elam, Tidal, rei di Goím, Amrafel, rei di Sinar i Ariok, rei di Elasar--kuater rei kontra sinku.
14:10 Awor e vaye di Sidim tabata yen di pos di breu, i e reinan di Sodoma i Gomora a hui i nan a kai den e
posnan. Ma esnan ku a sobrebibí a hui bai den e serunan.
14:11 E ora ei nan a kohe tur e biennan di Sodoma i Gomora i tur nan provishon di kuminda i nan a bai. 14:12 I nan a kohe Lòt tambe, e subrino di Abram, kende tabata biba na Sodoma, i su propiedatnan, i nan a bai.
14:13 E ora ei un fugitivo a bin konta Abram e hebreo esaki. Awor Abram tabata biba banda di e palunan di eik di Mamre e amoreo, ruman hòmber di Eskol i ruman hòmber di Aner, i esakinan tabata aliado di Abram.
14:14 I ora Abram a tende ku su ruman a wòrdu kapturá, el a mobilisá su hòmbernan entrená ku a nase den su kas, tres shent'i diesocho, i a pèrsiguí nan te na Dan.
14:15 I anochi el a parti su trupanan kontra nan, é ku su sirbidónan, i a derotá nan i pèrsiguí nan te na Hoba, ku
ta keda panòrt di Damasko.
14:16 I el a trese tur e biennan bèk, i tambe el a trese bèk su ruman Lòt ku su propiedatnan, i tambe e muhénan i e pueblo.
14:17 Anto despues ku el a bolbe di e derota di Kedorlaomer i e reinan ku tabata huntu kuné, rei di Sodoma a sali bai kontr'é na e vaye di Save (esta, e Vaye di Rei).
14:18 I Melkisedek, rei di Salèm, a trese pan i biña; awor e tabata un saserdote di e Dios Haltísimo.
14:19 I el a bendishoná Abram i a bisa: "Bendishoná sea Abram di e Dios Haltísimo, Kreador di shelu i di tera; 14:20 i bendishoná sea e Dios Haltísimo, Kende a entregá bo enemigunan den bo man." I Abram a dun'é un diesmo di tur kos.
14:21 Anto rei di Sodoma a bisa Abram: "Dunami e hendenan i tuma e biennan pa bo mes."
14:22 I Abram a bisa e rei di Sodoma: "Mi a hura na SEÑOR, e Dios Haltísimo, Kreador di shelu i di tera, 14:23 ku lo mi no tuma ni un pida hilu ni strèp di sandalia ni nada di bo, pa bo no bisa: 'Mi a hasi Abram riku.' 14:24 Lo mi no tuma nada sino solamente loke e hòmbernan a kome, i e porshon di e hòmbernan ku a bai ku
mi: Aner, Eskol i Mamre; laga nan tuma nan porshon."

15:1 Despues di e kosnan aki palabra di SEÑOR a yega na Abram den un vishon, bisando: "No tene miedu, Abram, Ami ta un eskudo pa bo; bo rekompensa lo ta masha grandi mes."
15:2 I Abram a bisa: "O Señor DIOS, kiko lo Bo dunami, siendo ku mi no tin yu, i ku ta Eliezer di Damasko ta e eredero di mi kas?"
15:3 I Abram a bisa: "Komo ku Bo no a dunami desendensia, un ku a nase den mi kas ta mi eredero."
15:4 I mira, palabra di SEÑOR a yega na djé, bisando: "E hòmber aki lo no ta bo eredero, ma un ku lo sali for di bo mes kurpa, esei lo ta bo eredero."
15:5 I El a bai pafó kuné i a bisa: "Awor wak na e shelunan i konta e streanan, si bo por konta nan." I El a bis'é: "Asina bo desendientenan lo ta."
15:6 E ora ei el a kere den SEÑOR, i El a konta esaki komo hustisia p'é.
15:7 Anto El a bis'é: "Ami ta SEÑOR, Kende a sakabo for di Ur di e kaldeonan, pa dunabo e tera aki pa bo ered'é."
15:8 I Abram a bisa: "O Señor DIOS, kon mi por sa ku lo mi ered'é?"
15:9 Asina El a bis'é: "Trese pa Mi un bishé muhé di tres aña, un kabritu muhé di tres aña, un karné chubatu di tres aña, un tòrteldùif i un pichon."
15:10 E ora ei el a trese tur esakinan p'E i a kòrta nan na dos, i a pone kada mitar enfrente di esun otro; ma e
parhanan e no a kòrta.
15:11 Anto e parhanan di rapiña a baha riba e kadavernan i Abram a kore ku nan.
15:12 Awor, ora solo tabata baha, un soño profundo a baha riba Abram, i mira, teror i gran skuridat a baha riba djé.
15:13 I Dios a bisa Abram: "Sabi por sierto ku bo desendientenan lo ta stranhero na un tera ku no ta di nan, kaminda nan lo bira esklabu i keda oprimí kuater shen aña.
15:14 Ma tambe e nashon ku nan lo sirbi lo Mi huzga; i for di einan nan lo sali bai ku hopi propiedat. 15:15 I abo, lo bo bai serka bo tatanan na pas; lo bo wòrdu derá na un edat hopi avansá.
15:16 I den e di kuater erashon nan lo bolbe akinan, pasobra e inikidat di e amoreo no ta kompleto ainda."
15:17 I a sosodé ku ora solo a baha i tabata hopi skur, ata a paresé un fòrnu ku tabata huma i un flambeu tur na flam, ku a pasa meimei di e pida-pidanan aki.
15:18 Riba e dia ei SEÑOR a sera un aliansa ku Abram, bisando: "Na bo desendientenan Mi a duna e tera aki, for di e riu di Egipto te na e riu grandi, Riu Eufrates:
15:19 e keneo, e kenezeo i e kadmoneo,
15:20 e heteo, e ferezeo i e refaita,
15:21 e amoreo, e kananeo, e gergeseo i e jebuseo."

16:1 Awor Sarai, esposa di Abram, no a haña yu p'é, i Sarai tabatin un kriá egipsio ku tabata yama Hagar. 16:2 Asina Sarai a bisa Abram: "Awor mira, SEÑOR no a lagami haña yu. Pa fabor, drumi ku mi kriá; podisé lo mi haña yu pa medio di djé." I Abram a skucha bos di Sarai.
16:3 Anto despues ku Abram a biba dies aña na tera di Kanaan, Sarai, esposa di Abram, a tuma Hagar, su kriá
egipsio, i a dun'é na su esposo Abram komo su esposa.
16:4 I Abram a drumi ku Hagar, i el a sali na estado; i ora ku el a mira ku el a sali na estado, su shon a keda despresiá den su bista.
16:5 I Sarai a bisa Abram: "Ku e ofensa ku mi a sufri keda riba bo. Mi a pone mi kriá den bo brasa, ma ora ku el a mira ku el a sali na estado, mi a keda despresiá den su bista. Ku SEÑOR huzga entre ami i abo."
16:6 Ma Abram a bisa Sarai: "Mira, bo kriá ta den bo poder; hasi kuné loke ta bon den bo bista." E ora ei Sarai
a trata duru kuné, i Hagar a hui bai for di su presensia.
16:7 Awor e Angel di SEÑOR a hañ'é banda di un fuente di awa den desierto, banda di e fuente na kaminda pa
Shur.
16:8 I El a bisa: "Hagar, kriá di Sarai, di unda bo a bin i na unda bo ta bai?" I el a bisa: "Mi ta hui for di presensia di mi shon Sarai."
16:9 Anto e Angel di SEÑOR a bis'é: "Bai bèk serka bo shon, i someté bo mes na su outoridat."
16:10 Ademas, e Angel di SEÑOR a bis'é: "Lo Mi multipliká bo desendientenan masha hopi mes, asina ku nan lo ta muchu hopi pa konta."
16:11 E Angel di SEÑOR a sigui bis'é: "Mira, bo ta na estado, i lo bo haña un yu hòmber; i lo bo dun'é e nòmber Ismael, pasobra SEÑOR a tende bo aflikshon.
16:12 I e lo ta un hòmber salbahe, su man lo ta kontra tur hende, i tur hende su man lo ta kontra djé; i e lo biba
den presensia di tur su rumannan."
16:13 E ora ei el a yama e nòmber di SEÑOR, Kende a papia kuné, "Bo ta un Dios ku ta mira"; pasobra el a bisa: "T'asina ku aki tambe mi a mira Esun ku ta mirami?"
16:14 Pesei e pos a wòrdu yamá Beer-lahai-roi; mira, e ta keda entre Kades i Bered.
16:15 Asina Hagar a haña un yu hòmber pa Abram; i Abram a duna e yu hòmber, ku Hagar a haña, e nòmber
Ismael.
16:16 I Abram tabatin ochent'i seis aña tempu ku Hagar a haña Ismael p'é.

17:1 Awor tempu ku Abram tabatin nobent'i nuebe aña, SEÑOR a paresé na Abram i a bis'é: "Mi ta Dios
Todopoderoso; kana Mi dilanti i sea perfekto.
17:2 I lo Mi stablesé Mi aliansa entre Ami i abo, i lo Mi multiplikábo masha hopi mes." 17:3 Anto Abram a tira su kurpa abou ku su kara te na suela, i Dios a papia kuné, bisando: 17:4 "Pa loke t'Ami, mira, Mi aliansa ta ku bo, i abo lo ta tata di un multitut di nashonnan.
17:5 Lo bo no wòrdu yamá Abram mas, ma bo nòmber lo ta Abraham, pasobra lo Mi hasibo tata di un multitut di nashonnan.
17:6 I lo Mi hasibo masha fruktífero mes, i lo Mi traha nashonnan for di bo, i reinan lo sali for di bo. 17:7 I lo Mi stablesé Mi aliansa entre Ami i abo i bo desendientenan despues di bo durante di tur nan
erashonnan, komo un aliansa etèrno, pa ta bo Dios i Dios di bo desendientenan despues di bo.
17:8 I lo Mi duna abo i bo desendientenan despues di bo e tera kaminda bo ta keda biba pa un tempu, henter tera di Kanaan, komo un propiedat etèrno; i lo Mi ta nan Dios."
17:9 Dios a sigui bisa Abraham: "Awor pa loke t'abo, lo bo warda Mi aliansa, abo i bo desendientenan despues di bo durante di tur nan erashonnan.
17:10 Esaki ta Mi aliansa ku boso mester warda entre Ami i boso i bo desendientenan despues di bo: tur persona maskulino entre boso mester wòrdu sirkumsidá.
17:11 I boso mester laga sirkumsidá e karni di boso prepusio, i esaki lo ta e señal di e aliansa entre Ami i boso. 17:12 I durante di tur boso erashonnan tur persona maskulino entre boso, ora nan hasi ocho dia, mester
wòrdu sirkumsidá, tantu esun ku a nase den kas komo esun ku a wòrdu kumprá ku plaka serka kualke stranhero ku no ta di bo desendientenan.
17:13 Esun ku a nase den bo kas òf ku ta kumprá ku bo plaka, siguramente mester wòrdu sirkumsidá; asina Mi
aliansa lo ta den boso karni komo un aliansa etèrno.
17:14 Ma un persona maskulino insirkumsidá, ku no ta sirkumsidá na e karni di su prepusio, e persona ei mester wòrdu kòrtá kitá for di su pueblo; el a kibra Mi aliansa."
17:15 Despues Dios a bisa Abraham: "Pa loke ta bo esposa Sarai, lo bo no yam'é Sarai, ma Sara lo ta su nòmber.
17:16 I lo Mi bendishon'é, i di bèrdat lo Mi dunabo un yu hòmber pa medio di djé. E ora ei lo Mi bendishon'é i e lo ta un mama di nashonnan; reinan di pueblonan lo sali for di djé."
17:17 E ora ei Abraham a tira su kurpa abou ku su kara te na suela i a hari, i a bisa den su kurason: "Lo nase
un yu pa un hòmber di shen aña? I Sara, ku tin nobenta aña, lo haña yu?" 17:18 I Abraham a bisa Dios: "Ohalá ku Ismael por biba Bo dilanti!"
17:19 Ma Dios a bisa: "Nò, ma bo esposa Sara lo haña un yu hòmber pa bo, i lo bo dun'é e nòmber Isaak; i lo
Mi stablesé Mi aliansa kuné komo un aliansa etèrno pa su desendientenan despues di djé.
17:20 I enkuanto Ismael, Mi a tendebo; mira, lo Mi bendishon'é i hasié fruktífero i multiplik'é masha hopi mes. E lo bira tata di diesdos prens, i lo Mi hasié un nashon grandi.
17:21 Ma Mi aliansa lo Mi stablesé ku Isaak, kende Sara lo haña pa bo otro aña na e temporada aki." 17:22 I ora ku El a kaba di papia kuné, Dios a subi bai laga Abraham.
17:23 E ora ei Abraham a tuma su yu hòmber Ismael i tur ku a nase den su kas i tur esnan ku tabata kumprá ku
su plaka, tur persona maskulino entre e hendenan di Abraham su kas, i a sirkumsidá e karni di nan prepusio riba e mesun dia ei, manera Dios a bis'é.
17:24 Awor Abraham tabatin nobent'i nuebe aña dia ku el a wòrdu sirkumsidá na e karni di su prepusio. 17:25 I su yu hòmber Ismael tabatin diestres aña dia ku el a wòrdu sirkumsidá na e karni di su prepusio. 17:26 Riba e mesun dia Abraham a wòrdu sirkumsidá, i su yu hòmber Ismael tambe.
17:27 I tur e hòmbernan di su kas ku a nase na kas òf ku a wòrdu kumprá ku plaka serka un stranhero, a wòrdu
sirkumsidá huntu kuné.

18:1 Awor SEÑOR a paresé na Abraham banda di e palunan di eik di Mamre, ora ku e tabata sintá na porta di e tènt den e kalor di dia.
18:2 I ora ku el a hisa kara wak, ata, tabatin tres hòmber pará na un distansia su dilanti; i ora ku el a mira nan, el a kore sali for di porta di e tènt pa kontra nan, i a bùig te na suela,
18:3 i a bisa: "Mi Señor, si awor mi a haña grasia den Bo bista, pa fabor, no pasa Bo sirbidó forbei. 18:4 Pa fabor, lagami trese poko awa pa boso laba boso pia, i bai sosegá boso kurpa bou di e palu;
18:5 i lo mi trese pida pan pa boso refreská boso kurason; despues boso por sigui, pasobra ta pa e motibu aki
boso a bin serka boso sirbidó." I nan a bisa: "Hasi manera bo a bisa."
18:6 E ora ei Abraham a kore bai den tènt serka Sara i a bisa: "Hasi lihé, prepará tres midí di hariña fini, mans'é, i traha pan."
18:7 Tambe Abraham a kore bai na e bakanan i a kohe un bishé bon i moli asina duna e sirbidó; i el a pura bai prepar'é.
18:8 I el a kohe manteka i lechi i e bishé ku el a prepará i a pone esaki nan dilanti; i e tabata pará serka nan bou
di e palu mientras ku nan tabata kome.
18:9 E ora ei nan a bis'é: "Unda bo esposa Sara ta?" I el a bisa: "Aki den tènt."
18:10 Anto El a bisa: "Siguramente lo mi bolbe serka bo otro aña na e tempu aki; i mira, bo esposa Sara lo tin un yu hòmber." I Sara tabata skucha na porta di e tènt ku tabata keda su tras.
18:11 Awor Abraham i Sara tabata bieu, di edat avansá; Sara a pasa edat di haña yu.
18:12 Pesei Sara a hari den su mes, bisando: "Awor ku mi a bira bieu, lo mi tin plaser, mi esposo siendo bieu tambe?"
18:13 I SEÑOR a bisa Abraham: "Pakiko Sara a hari, bisando: 'Lo mi haña yu bèrdè, awor ku mi ta asina
bieu?'
18:14 Por tin algu ku ta muchu difisil pa SEÑOR? Na e tempu stipulá lo Mi bolbe serka bo, otro aña na e 
tempu aki, i Sara lo tin un yu hòmber."
18:15 Ma Sara a nenga esaki, bisando: "Mi no a hari"; pasobra e tabatin miedu. I El a bisa: "Nò, ma bo a hari sí!"
18:16 E ora ei e hòmbernan a lanta for di einan i a wak den direkshon di Sodoma; i Abraham a bai ku nan pa despedí di nan.
18:17 I SEÑOR a bisa: "Lo Mi skonde pa Abraham loke Mi ta bai hasi,
18:18 siendo ku sigur-sigur Abraham lo bira un nashon grandi i poderoso, i den djé tur e nashonnan di mundu lo ta bendishoná?
18:19 Pasobra Mi a skoh'é, pa e por ordená su yunan i e hendenan di su kas despues di djé pa warda e kaminda di SEÑOR, dor di hasi hustisia i huisio, pa SEÑOR por trese riba Abraham loke El a papia tokante di djé."
18:20 Anto SEÑOR a bisa: "E klamor kontra Sodoma i Gomora di bèrdat ta grandi, i nan piká ta masha pisá mes.
18:21 Lo Mi baha awor i wak si nan a hasi kompletamente segun e klamor ku a yega na Mi; si no, lo Mi haña sa."
18:22 E ora ei e hòmbernan a sali for di einan i a bai Sodoma, mientras ku Abraham tabata pará ainda dilanti di SEÑOR.
18:23 Anto Abraham a yega serka i a bisa: "Di bèrdat Bo ta bai destruí e hustu huntu ku e malbado?
18:24 Suponé ku tin sinkuenta hende hustu den e stat; di bèrdat lo Bo destruié sin salba e lugá pa kousa di e sinkuenta hendenan hustu ku tin den djé?
18:25 Ku esei keda leu di Bo pa hasi un kos asina, esta, mata e hustu huntu ku e malbado, asina ku e hustu i e malbado ta wòrdu tratá igual. Ku esei keda leu di Bo! E Hues di henter mundu lo no hasi hustisia?"
18:26 I SEÑOR a bisa: "Si na Sodoma Mi haña sinkuenta hende hustu den e stat, e ora ei lo Mi spar henter e lugá pa nan motibu."
18:27 I Abraham a kontestá i a bisa: "At'awor mi a tribi papia ku Señor, ounke ta djis stòf i shinishi mi ta. 18:28 Suponé ku tabatin sinku menos di e sinkuenta hendenan hustu ei; lo Bo a destruí henter e stat pa motibu
di sinku?" I El a bisa: "Lo Mi no destruié si Mi haña kuarent'i sinku ayanan."
18:29 I el a sigui papia kunE i a bisa: "Suponé ku haña kuarenta ayanan?" I El a bisa: "Lo Mi no hasié pa motibu di e kuarentanan."
18:30 E ora ei el a bisa: "O ku Señor no rabia, i lo mi papia; suponé ku haña trinta ayanan?" I El a bisa: "Lo Mi no hasié si Mi haña trinta ayanan."
18:31 I el a bisa: "Awor mira, mi a tribi papia ku Señor; suponé ku haña binti ayanan?" I El a bisa: "Lo Mi no destruié pa motibu di e bintinan."
18:32 E ora ei el a bisa: "O ku Señor no rabia, i lo mi papia solamente un biaha mas; suponé ku haña dies ayanan?" I El a bisa: "Lo Mi no destruié pa motibu di e diesnan."
18:33 I asina ku El a kaba di papia ku Abraham, SEÑOR a bai, i Abraham a bai su lugá bèk.

19:1 Awor e dos angelnan a yega Sodoma atardi i Lòt tabata sintá na porta di Sodoma. Ora Lòt a mira nan, el a lanta bai kontra ku nan i a bùig ku su kara te na suela.
19:2 I el a bisa: "Awor mira, mi señornan, pa fabor, ban kas di bo sirbidó, keda pasa nochi i laba boso pia; e ora ei boso por lanta tempran i sigui boso kaminda." Ma nan a bisa: "Nò, nos lo pasa nochi riba e plenchi."
19:3 Ma el a keda insistí; asina nan a bai serka djé i a drenta su kas; i el a prepará un fiesta pa nan i a traha pan
sin zürdeg, i nan a kome.
19:4 Promé ku nan a bai drumi e hòmbernan di e stat, e hòmbernan di Sodoma, a rondoná e kas, tantu hoben komo bieu, henter e pueblo for di tur parti;
19:5 anto nan a grita Lòt bis'é: "Unda e hòmbernan ku a bin serka bo awe nochi ta? Saka nan pafó pa nos, pa nos por tin relashon ku nan."
19:6 Ma Lòt a sali bai na porta serka nan i a sera e porta su tras,
19:7 i a bisa: "Pa fabor, mi rumannan, no aktua ku maldat.
19:8 Mira aki, mi tin dos yu muhé ku nunka a yega di tin relashon ku hòmber; pa fabor, lagami saka nan pafó pa boso i hasi ku nan manera boso haña ta bon; solamente, no hasi e hòmbernan aki nada, pasobra ta esaki ta e motibu ku nan a bin bou di e sombra di mi dak."
19:9 Ma nan a bisa: "Hala un banda." Tambe nan a bisa: "Esaki a bin biba aki komo stranhero i ya ta aktua manera hues; awor nos ta bai tratabo pió ku nan." I ku forsa nan a pusha Lòt un banda i a yega serka pa kibra e porta.
19:10 Ma e hòmbernan a saka man i a hala Lòt den kas serka nan i a sera e porta.
19:11 I nan a dal e hòmbernan ku tabata na porta di e kas ku sieguedat, tantu chikitu komo grandi, asina ku nan a purba di haña e porta te kansa.
19:12 E ora ei e hòmbernan a bisa Lòt: "Ken mas bo tin aki? Yerno, bo yu hòmbernan, bo yu muhénan, i ken ku bo tin den e stat, saka nan for di e lugá aki,
19:13 komo ku nos ta bai destruí e lugá aki, pasobra nan klamor a bira asina duru dilanti di SEÑOR, ku
SEÑOR a manda nos pa destruié."
19:14 Anto Lòt a sali bai i a papia ku su yernonan ku tabata bai kasa ku su yu muhénan, i a bisa: "Lanta, sali for di e lugá aki, pasobra SEÑOR ta bai destruí e stat." Ma pa su yernonan tabata parse ku ta chansa e tabata chansa. 19:15 I ora dia tabata habri e angelnan a insistí serka Lòt, bisando: "Lanta, tuma bo esposa i bo dos yu muhénan ku t'aki, pa boso no peresé den e kastigu di e stat."
19:16 Ma Lòt a tarda. Pesei e hòmbernan a gara su man i man di su esposa i man di su dos yu muhénan, pasobra e kompashon di SEÑOR tabata riba djé; i nan a hib'é pafó i a pon'é pafó di e stat.
19:17 I a sosodé ku ora nan a hiba nan pafó, un di nan a bisa: "Hui pa bo salba bo bida! No wak bo tras, ni keda para ningun kaminda den e vaye; hui bai na e serunan, pa bo no peresé."
19:18 Ma Lòt a bisa nan: "Ai nò, mi señornan!
19:19 Awor mira, bo sirbidó a haña grasia den bo bista i bo a engrandesé bo miserikòrdia ku bo a mustra na mi dor di salba mi bida; ma mi no por hui bai na e serunan, pa e kalamidat no alkansámi i mi muri;
19:20 awor mira, e stat aki ta basta serka pa hui bai ayanan, i e ta chikitu. Pa fabor, lagami hui bai ayanan (e ta chikitu tòg?) pa mi bida wòrdu salbá."
19:21 I el a bis'é: "Mira, mi ta konsedébo e súplika aki tambe, pa no destruí e stat ku bo a papia di djé.
19:22 Hasi lihé, hui bai ayanan, komo ku mi no por hasi nada promé ku bo yega ayanan." Pesei nan ta yama e stat Zoar.
19:23 Solo a sali kaba riba tera ora Lòt a yega Zoar.
19:24 E ora ei SEÑOR a laga yobe riba Sodoma i Gomora, swafel i kandela di SEÑOR, for di shelu,
19:25 i El a destruí e statnan ei, henter e vaye, tur e habitantenan di e statnan i tur loke tabata krese riba tera. 19:26 Ma esposa di Lòt, kende tabata kana su tras, a drai wak patras, i el a bira un pilar di salu.
19:27 Awor Abraham a lanta mainta tempran i a bai na e lugá kaminda el a para dilanti di SEÑOR;
19:28 i el a wak den direkshon di Sodoma i Gomora i den direkshon di henter e tera di e vaye, i el a wak, i ata, e huma di e tera tabata subi bai ariba manera huma di fòrnu.
19:29 Asina a sosodé ku dia Dios a destruí e statnan di e vaye, Dios a kòrda di Abraham, i a saka Lòt for di meimei di e destrukshon, dia ku El a destruí e statnan kaminda Lòt tabata biba.
19:30 I Lòt a sali for di Zoar i a bai biba den e serunan, i su dos yu muhénan a bai kuné; pasobra e tabatin miedu di keda na Zoar; anto el a keda biba den un kueba, é ku su dos yu muhénan.
19:31 I esun mayó a bisa esun mas chikitu: "Nos tata ta bieu i no tin ni un hòmber den e pais pa tene relashon
ku nos segun e kustumber di henter e tera.
19:32 Ban, laga nos hasi nos tata bebe biña, i laga nos drumi kuné, pa nos preservá nos famia pa medio di nos tata."
19:33 Asina nan a hasi nan tata bebe biña e anochi ei, i esun mayó a bai paden i a drumi ku su tata; i Lòt no a ripará ki ora el a kai drumi ni ki ora el a lanta.
19:34 I a sosodé ku su manisé esun mayó a bisa esun mas chikitu: "Mira, ayera nochi mi a drumi ku mi tata;
laga nos hasié bebe biña awe nochi tambe; e ora ei abo ta bai paden i ta drumi kuné, pa nos por preservá nos famia pa medio di nos tata."
19:35 Asina nan a hasi nan tata bebe biña e anochi ei tambe, i esun mas chikitu a lanta i a bai drumi kuné; i Lòt no a ripará ki ora el a kai drumi ni ki ora el a lanta.
19:36 Asina tur dos e yu muhénan di Lòt a sali na estado di nan tata.
19:37 I esun mayó a duna lus na un yu hòmber, i a dun'é e nòmber Moab; e ta tata di e moabitanan te dia djawe.
19:38 I esun mas chikitu tambe a duna lus na un yu hòmber, i a dun'é e nòmber Bèn-ami; e ta tata di e yu hòmbernan di Amon te dia djawe.

20:1 Awor Abraham a biaha for di ayanan pa tera di Negèv, i a stablesé su mes entre Kades i Shur, i el a keda biba pa un tempu na Gerar.
20:2 I Abraham a bisa di su esposa Sara: "E ta mi ruman." Pesei Abimelek, rei di Gerar, a manda buska Sara i a tum'é.
20:3 Ma Dios a bin serka Abimelek anochi den un soño i a bis'é: "Mira, bo ta morto pa motibu di e muhé ku
bo a tuma, pasobra e ta kasá."
20:4 Ma Abimelek no a yega serka djé; i el a bisa: "Señor, lo Bo mata un nashon, maske ku e ta hustu?
20:5 No ta e hòmber mes a bisami: 'E ta mi ruman'? I ta e muhé mes a bisa: 'E ta mi ruman.' Den e integridat di mi kurason i inosensia di mi mannan mi a hasi e kos aki."
20:6 E ora ei Dios a bis'é den e soño: "Sí, Mi sa ku ta den e integridat di bo kurason bo a hasi e kos aki, i Mi no a lagabo peka kontra Mi tampoko; pesei Mi no a lagabo mishi kuné.
20:7 Pesei anto, trese e hòmber su esposa bèk, pasobra e hòmber ta un profeta, i e lo hasi orashon pa bo, i lo bo keda na bida. Ma si bo no tres'é bèk, sabi ku lo bo muri sigur, abo i tur esnan ku ta di bo."
20:8 Asina Abimelek a lanta mainta tempran, a yama tur su sirbidónan i a konta tur e kosnan aki pa nan tende;
i e hòmbernan a spanta mashá.
20:9 E ora ei Abimelek a yama Abraham i a bis'é: "Ta kiko bo a hasi ku nos? I ta den kiko mi a peka kontra bo, ku bo a trese riba mi i riba mi reino un piká asina grandi? Bo a hasi kosnan ku mi, ku bo no mester a hasi." 20:10 I Abimelek a bisa Abraham: "Kiko bo tabatin na bista, ku bo a hasi e kos aki?"
20:11 I Abraham a bisa: "Pasobra mi a pensa, sigur-sigur no tin temor di Dios den e lugá aki, i nan lo matami pa motibu di mi esposa.
20:12 Ademas, e ta bèrdaderamente mi ruman, yu muhé di mi tata, ma no yu muhé di mi mama, i el a bira mi esposa;
20:13 i a sosodé ku ora Dios a hasimi dwal bai for di kas di mi tata, mi a bis'é: 'Esaki ta e kariño ku lo bo
mustra na mi: unda ku nos bai, bisa di mi: "E ta mi ruman."'"
20:14 E ora ei Abimelek a kohe karné, buey i sirbidónan hòmber i muhé i a duna Abraham nan, i a manda su esposa Sara bèk p'é.
20:15 I Abimelek a bisa: "Mira, mi pais ta bo dilanti; bai biba kaminda bo kier."
20:16 I el a bisa Sara: "Mira, mi a duna bo ruman mil pida plata; at'esei ta pa vindikábo dilanti di tur esnan ku ta ku bo, i dilanti di tur hende bo ta hustifiká."
20:17 I Abraham a hasi orashon na Dios, i Dios a kura Abimelek i su esposa i su kriánan muhé, asina ku nan a haña yu.
20:18 Pasobra SEÑOR a sera tur matris di e hendenan di kas di Abimelek pa motibu di Sara, esposa di
Abraham.

21:1 E ora ei SEÑOR a bishitá Sara, manera El a bisa, i SEÑOR a hasi pa Sara manera El a primintí.
21:2 Asina Sara a sali na estado i a haña un yu hòmber pa Abraham den su biehes, na e tempu stipulá, di kual
Dios a papia kuné.
21:3 I Abraham a duna su yu hòmber ku a nase p'é, ku Sara a haña p'é, e nòmber Isaak.
21:4 Anto Abraham a sirkumsidá su yu hòmber Isaak dia ku e tabatin ocho dia, manera Dios a orden'é. 21:5 Awor Abraham tabatin shen aña dia ku su yu hòmber Isaak a nase p'é.
21:6 I Sara a bisa: "Dios a hasimi hari; tur hende ku tende lo hari huntu ku mi."
21:7 Tambe el a bisa: "Ken lo a bisa Abraham ku Sara lo a duna yu pechu? Sinembargo, mi a haña un yu hòmber p'é den su biehes."
21:8 I e mucha a krese bira grandi i a wòrdu kitá for di pechu; i Abraham a hasi un fiesta grandi riba e dia ku
Isaak a wòrdu kitá for di pechu.
21:9 Awor Sara a mira ku e yu hòmber, ku Hagar e egipsio a haña pa Abraham, tabata hasi bofon.
21:10 Pesei el a bisa Abraham: "Kore ku e kriá aki i ku su yu hòmber, pasobra e yu hòmber di e kriá aki lo no ta eredero huntu ku mi yu Isaak."
21:11 I e asunto a duel Abraham mashá pa motibu di su yu hòmber.
21:12 Ma Dios a bisa Abraham: "No tene duele pa motibu di e mucha ni pa motibu di bo kriá; kiko ku Sara bisabo, skuch'é, pasobra ta dor di Isaak bo desendientenan lo wòrdu kontá.
21:13 I di e yu hòmber di e kriá tambe lo Mi traha un nashon, pasobra ta bo desendiente e ta."
21:14 Pesei Abraham a lanta mainta tempran i a kohe pan i un saku di kueru ku awa aden i a duna Hagar esakinan, poniendo nan riba su skouder, i a dun'é e mucha i a mand'é bai. I el a bai i a dwal rònt den e desierto di Beerseba.
21:15 I e awa den e saku a kaba i el a laga e mucha bou di un di e matanan.
21:16 E ora ei el a bai i a kai sinta enfrente di djé, na un distansia di un tirá di flecha, pasobra el a bisa: "No lagami mira e mucha muri." I e tabata sintá enfrente di djé i a halsa su bos i a yora.
21:17 Anto Dios a tende e mucha ta yora; i for di shelu e angel di Dios a yama Hagar i a bis'é: "Ta kiko a pasabo, Hagar? No tene miedu, pasobra Dios a tende bos di e mucha kaminda e ta.
21:18 Lant'ariba, lanta e mucha i ten'é na su man, pasobra lo Mi traha un nashon grandi for di djé."
21:19 E ora ei Dios a habri wowo di Hagar, i el a mira un pos di awa; i el a bai yena e saku ku awa i a duna e mucha bebe.
21:20 I Dios tabata ku e mucha, i el a krese bira grandi i a bai biba den desierto i a bira un tiradó-di-flecha.
21:21 I e tabata biba den e desierto di Paran; i su mama a tuma un esposa p'é for di tera di Egipto.
21:22 Awor a sosodé na e tempu ei ku Abimelek i Fikol, e komandante di su ehérsito, a papia ku Abraham,
bisando: "Dios ta ku bo den tur loke bo ta hasi;
21:23 pesei awor, hurami akinan pa Dios, ku lo bo no trata ku engaño ku mi, ni ku mi yunan, ni ku yu di mi yunan; ma di akuèrdo ku e kariño ku mi a mustra na bo, lo bo trata ami i e tera ku bo a keda biba aden pa un tempu." 21:24 I Abraham a bisa: "Mi ta hura esaki."
21:25 Ma Abraham a keha serka Abimelek pa motibu di e pos di awa ku e sirbidónan di Abimelek a kita for di nan.
21:26 I Abimelek a bisa: "Mi no sa ta ken a hasi e kos aki; ni abo no a kontami; ta te awe numa mi a tende di djé."
21:27 I Abraham a kohe karné i buey i a duna Abimelek nan; i nan dos a sera un aliansa.
21:28 Anto Abraham a separá shete lamchi muhé di e kria di bestia chikitu.
21:29 I Abimelek a bisa Abraham: "Kiko e shete lamchinan muhé aki, ku bo a apartá, ta nifiká?"
21:30 I Abraham a bisa: "Tuma e shete lamchinan muhé aki for di mi man pa esaki por ta un testimonio pa mi, ku t'ami a koba e pos aki."
21:31 Pesei el a yama e lugá ei Beerseba, pasobra aya nan dos a hasi un huramentu.
21:32 Asina nan a sera un aliansa na Beerseba; i Abimelek i Fikol, e komandante di su ehérsito, a lanta i a bolbe pa e tera di e filisteonan.
21:33 I Abraham a planta un palu di tamarisko na Beerseba, i ayanan el a invoká e nòmber di SEÑOR, e Dios
Etèrno.
21:34 I Abraham a keda biba hopi dia na e tera di e filisteonan.

22:1 Awor a sosodé ku despues di e kosnan aki Dios a pone Abraham na prueba i a bis'é: "Abraham!" I el a bisa: "At'ami aki."
22:2 I El a bisa: "Tuma bo yu hòmber awor, bo úniko yu, kende bo ta stima, Isaak, i bai na e tera di Moria, i ofres'é aya komo un ofrenda kimá riba un di e serunan ku lo Mi bisabo di djé."
22:3 Asina Abraham a lanta mainta tempran i a siya su buriku i a hiba dos di su sirbidónan huntu kuné i su yu
Isaak; i el a spleit palu pa e ofrenda kimá i a lanta bai na e lugá ku Dios a bis'é.
22:4 Riba e di tres dia Abraham a hisa kara wak i a mira e lugá na un distansia.
22:5 I Abraham a bisa su sirbidónan: "Keda aki ku e buriku, i ami ku e mucha lo bai ayanan; i nos lo adorá i bolbe serka boso."
22:6 I Abraham a kohe e palu pa e ofrenda kimá pone riba su yu Isaak, i el a kohe kandela i un kuchú den su man. Asina nan dos a sigui kana huntu.
22:7 I Isaak a papia ku su tata Abraham i a bisa: "Mi tata!" I el a bisa: "At'ami aki, mi yu." I Isaak a bisa: "At'e kandela i e palu aki, ma unda e lamchi pa e ofrenda kimá ta?"
22:8 Anto Abraham a bisa: "Mi yu, Dios lo proveé pa Su mes e lamchi pa e ofrenda kimá." Asina nan dos a sigui kana huntu.
22:9 Anto nan a yega na e lugá di kual Dios a bis'é; i Abraham a traha e altar ayanan, i a areglá e palu i a mara su yu Isaak i a pon'é riba e altar, riba e palu.
22:10 I Abraham a saka su man kohe e kuchú pa mata su yu.
22:11 Ma e Angel di SEÑOR a yama bis'é for di shelu: "Abraham, Abraham!" I el a bisa: "At'ami aki."
22:12 I El a bisa: "No pone man riba e mucha i no hasié nada, pasobra awor Mi sa ku bo ta teme Dios, komo ku bo no a nengaMi bo yu, bo úniko yu."
22:13 E ora ei Abraham a hisa kara wak, i ata, su tras tabatin un karné chubatu ku a keda pegá na su kachunan den un pida mondi-será; i Abraham a bai i a kohe e karné chubatu i a ofres'é komo un ofrenda kimá na lugá di su yu.
22:14 Anto Abraham a yama e lugá ei SEÑOR-Lo-Proveé, manera ta wòrdu bisá te dia djawe: "Den e seru di
SEÑOR lo wòrdu proveé."
22:15 E ora ei e Angel di SEÑOR a yama Abraham pa di dos biaha for di shelu,
22:16 i a bisa: "Pa Mi mes Mi ta hura, SEÑOR ta deklará, ku pasobra bo a hasi e kos aki i no a nenga bo yu, bo úniko yu,
22:17 di bèrdat lo Mi bendishonábo grandemente, i lo Mi multipliká bo desendientenan grandemente manera e streanan di e shelunan i manera e santu ku tin kantu di laman; i bo desendientenan lo poseé e porta di nan
enemigunan.
22:18 I den bo desendientenan tur e nashonnan di e tera lo ta bendishoná, pasobra bo a obedesé Mi bos." 22:19 Asina Abraham a bolbe serka su sirbidónan, i nan a sali bai Beerseba huntu; i Abraham a keda biba na Beerseba.
22:20 Awor a sosodé ku despues di e kosnan aki nan a duna Abraham notisia, bisando: "Mira, Milka tambe a haña yu pa bo ruman hòmber Nakor:
22:21 Uz, su primogénito, Buz, su ruman hòmber, i Kemuel, tata di Aram,
22:22 i Kesed, Hazo, Pildas, Jidlaf i Bètuel."
22:23 I Bètuel a endrá Rebeka. E ochonan aki Milka a haña pa Nakor, ruman hòmber di Abraham. 22:24 I tambe su konkubina ku tabata yama Reuma a duna lus na Teba, Gaham, Tahas i Maaka.

23:1 Awor Sara a biba shent'i bint'i shete aña; esakinan tabata e añanan di Sara su bida.
23:2 I Sara a muri na Kiriat-arba (esta, Hebròn) na tera di Kanaan; i Abraham a bin pa tene rou pa Sara i pa yor'é.
23:3 E ora ei Abraham a lanta for di dilanti di su defunto i a papia ku e yu hòmbernan di Hèt, bisando:
23:4 "Mi ta un stranhero i mi ta keda biba pa un tempu meimei di boso; dunami pida tereno-pa-dera-morto aki serka boso, pa mi dera mi defunto kit'é for di mi bista."
23:5 I e yu hòmbernan di Hèt a kontestá Abraham i a bis'é:
23:6 "Skucha nos, mi señor, bo ta un prens poderoso meimei di nos; dera bo defunto den e mihó di nos grafnan; ningun di nos lo no nengabo su graf pa dera bo defunto."
23:7 Asina Abraham a lanta i a bùig dilanti di e pueblo di e tera, e yu hòmbernan di Hèt.
23:8 I el a papia ku nan, bisando: "Si ta boso deseo pa mi dera mi defunto kit'é for di mi bista, tendemi, i aserká Efron, yu hòmber di Zohar, pa mi,
23:9 p'é dunami e kueba di Makpela ku ta pertenesé na djé i ku ta keda na fin di su kunuku; lagu'é dunami esei pa loke e bal, komo pida tereno-pa-dera-morto aki serka boso."
23:10 Awor Efron tabata sintá huntu ku e yu hòmbernan di Hèt; i Efron e heteo a kontestá Abraham pa e yu hòmbernan di Hèt tende, pa tur esnan ku tabata drenta na porta di su stat tende:
23:11 "Nò, mi señor, tendemi; mi ta dunabo e kunuku i mi ta dunabo e kueba ku ta keda den djé. Den
presensia di e yu hòmbernan di mi pueblo mi ta dunabo esaki; dera bo defunto." 23:12 I Abraham a bùig dilanti di e pueblo di e tera.
23:13 I el a papia ku Efron pa e pueblo di e tera tende, bisando: "Pa fabor, skuchami; mi ta duna e preis di e kunuku, aseptá esaki di mi pa mi dera mi defunto ayanan."
23:14 E ora ei Efron a kontestá Abraham i a bis'é:
23:15 "Mi señor, skuchami; un pida tereno ku ta bal kuater shen siklo di plata, kiko esei ta entre abo i ami? Pues, bai dera bo defunto."
23:16 I Abraham a skucha Efron; i Abraham a pisa pa Efron e plata ku el a menshoná pa e yu hòmbernan di
Hèt tende, kuater shen siklo di plata, manera un komersiante ta kalkulá.
23:17 Asina e kunuku di Efron ku tabata keda na Makpela enfrente di Mamre, e kunuku i e kueba ku tabata keda den djé i tur e palunan ku tabatin den e kunuku, riba henter su tereno ku tabata rondon'é, a wòrdu pasá
23:18 pa Abraham komo propiedat den presensia di e yu hòmbernan di Hèt, dilanti di tur esnan ku tabata drenta porta di su stat.
23:19 I despues di esaki Abraham a dera su esposa Sara den e kueba di e kunuku di Makpela enfrente di
Mamre (esta, Hebròn), na tera di Kanaan.
23:20 Asina e kunuku, i e kueba ku ta keda den djé, a wòrdu pasá pa Abraham dor di e yu hòmbernan di Hèt, komo pida tereno-pa-dera-morto.

24:1 Awor Abraham tabata bieu, di edat avansá, i SEÑOR a bendishoná Abraham den tur kos.
24:2 I Abraham a bisa su sirbidó, esun di mas bieu di su kas, kende tabata enkargá ku tur loke e tabatin: "Pa fabor, pone bo man bou di mi bel di pia,
24:3 i lo mi hasibo hura na SEÑOR, e Dios di shelu i e Dios di tera, ku lo bo no tuma un esposa pa mi yu hòmber for di e yu muhénan di e kananeonan, meimei di kendenan mi ta biba,
24:4 ma lo bo bai na mi pais i serka mi famianan, i tuma un esposa pa mi yu Isaak."
24:5 I e sirbidó a bis'é: "Suponé ku e muhé no kier siguimi bin na e tera aki; mi mester hiba bo yu hòmber bèk na e tera for di unda bo a bin?"
24:6 E ora ei Abraham a bis'é: "Pèrkurá pa bo no hiba mi yu hòmber bèk ayanan!
24:7 SEÑOR, e Dios di shelu, Kende a tumami for di kas di mi tata i for di e tera di mi nasementu, i Kende a papia ku mi i Kende a hurami, bisando: 'Na bo desendientenan Mi ta duna e tera aki', E lo manda Su angel bo dilanti, i lo bo tuma un esposa pa mi yu for di ayanan.
24:8 Ma si e muhé no kier siguibo, e ora ei lo bo ta liber di e huramentu aki di mi; solamente, no hiba mi yu hòmber bèk ayanan."
24:9 Asina e sirbidó a pone su man bou di bel di pia di su shon Abraham, i a hur'é tokante di e asunto aki.
24:10 E ora ei e sirbidó a kohe dies kamel for di e kamelnan di su shon i a sali bai ku tur klase di kos bon di su shon; i el a lanta i a bai Mesopotamia, e stat di Nakor.
24:11 I el a laga e kamelnan hinka rudia pafó di stat banda di e pos di awa na ora di atardi, e ora ku e muhénan ta sali bai saka awa.
24:12 I el a bisa: "O SEÑOR, e Dios di mi shon Abraham, pa fabor, dunami éksito awe, i mustra miserikòrdia na mi shon Abraham.
24:13 At'ami pará na e fuente di awa, i e yu muhénan di e hòmbernan di e stat ta sali pa saka awa;
24:14 awor laga ku e mucha muhé ku mi bisa: 'Pa fabor, pone bo purún abou pa mi bebe,' i ku kontestá: 'Bebe, i lo mi duna bo kamelnan tambe di bebe'; laga esei ta esun ku Bo a apuntá pa Bo sirbidó Isaak; i na esaki lo mi sa ku Bo a mustra miserikòrdia na mi shon."
24:15 I a sosodé ku promé ku el a kaba di papia, ata Rebeka ku a nase pa Bètuel, yu hòmber di Milka, esposa di Abraham su ruman hòmber Nakor, a sali ku su purún riba su skouder.
24:16 I e mucha muhé tabata masha bunita, un bir, i ningun hòmber no tabatin relashon kuné nunka; i el a baha bai na e fuente, a yena su purún, i a subi bèk.
24:17 E ora ei e sirbidó a kore bai kontr'é i a bisa: "Pa fabor, lagami bebe un tiki awa for di bo purún." 24:18 I el a bisa: "Bebe, mi señor"; i el a baha su purún lihé ten'é den su man i a dun'é di bebe.
24:19 Awor ora ku el a kaba di dun'é di bebe, el a bisa: "Lo mi saka awa pa bo kamelnan tambe te ora ku nan a kaba di bebe."
24:20 I mesora el a basha e awa for di su purún den e baki i a kore bai bèk na e pos pa saka awa, i el a saka awa pa tur su kamelnan.
24:21 Mientrastantu e hòmber tabata keda wak é sin bisa nada, pa sa si SEÑOR a hasi su biahe eksitoso sí òf
nò.
24:22 I a sosodé ku ora e kamelnan a kaba di bebe, e hòmber a kohe un renchi di oro ku tabata pisa mitar siklo i dos armbant ku tabata pisa dies siklo na oro,
24:23 i a bis'é: "Yu di ken bo ta? Pa fabor, bisami, tin lugá pa nos hospedá den kas di bo tata?" 24:24 I Rebeka a bis'é: "Mi ta yu muhé di Bètuel, yu hòmber di Milka, ku el a haña pa Nakor."
24:25 Ademas, el a bis'é: "Nos tin tantu yerba seku komo kuminda pa bestia na abundansia, i lugá pa
hospedá."
24:26 E ora ei e hòmber a bùig te na suela i a adorá SEÑOR.
24:27 I el a bisa: "Bendishoná sea SEÑOR, e Dios di mi shon Abraham, Kende no a kita Su miserikòrdia i Su bèrdat for di mi shon; pa loke t'ami, ta SEÑOR a guiami riba e kaminda pa kas di mi shon su rumannan."
24:28 E ora ei e mucha muhé a kore bai i a konta e hendenan di kas di su mama e kosnan aki.
24:29 Awor Rebeka tabatin un ruman hòmber ku yama Laban, i Laban a kore sali bai serka e hòmber na e fuente di awa.
24:30 I a sosodé ku ora el a mira e renchi i e armbantnan na man di su ruman muhé, i ora ku el a tende e palabranan di su ruman Rebeka, kende a bisa: "Asin'aki e hòmber a bisami," el a bai serka e hòmber, i mira, esaki
tabata pará banda di e kamelnan na e pos.
24:31 I el a bisa: "Drenta, abo ku ta bendishoná di SEÑOR! Pakiko bo ta para pafó, siendo ku mi a prepará e kas i un lugá pa e kamelnan?"
24:32 Asina e hòmber a bai den e kas. E ora ei Laban a deskargá e kamelnan, i el a duna e kamelnan yerba seku i kuminda, i awa pa laba su pia i pia di e hòmbernan ku tabata huntu kuné.
24:33 Ma ora kuminda a wòrdu poní su dilanti p'é kome, el a bisa: "Mi no ta kome promé ku mi duna mi rospondi." I Laban a bisa: "Papia."
24:34 Anto el a bisa: "Mi ta sirbidó di Abraham.
24:35 I SEÑOR a bendishoná mi shon grandemente, asina ku el a bira riku; i El a dun'é karné i baka, plata i oro, sirbidó hòmber i muhé, kamel i buriku.
24:36 I Sara, esposa di mi shon, a haña un yu hòmber pa mi shon den su biehes; i mi shon a duna e yu tur loke e tin.
24:37 I mi shon a hasimi hura, bisando: 'Bo no mag tuma un esposa pa mi yu for di e yu muhénan di e kananeonan, den kendenan su tera mi ta biba,
24:38 ma bai kas di mi tata i serka mi famianan, i tuma un esposa pa mi yu.' 24:39 "I mi a bisa mi shon: 'Podisé e muhé no kier siguimi.'
24:40 "I el a bisami: 'SEÑOR, den Kende Su presensia mi a kana, lo manda Su angel huntu ku bo pa hasi bo
biahe eksitoso, i lo bo tuma un esposa pa mi yu for di mi famianan i for di kas di mi tata.
24:41 Anto lo bo ta liber di mi huramentu ora bo yega serka mi famianan; pasobra si nan no dunabo é, e ora ei lo bo ta liber di mi huramentu.'
24:42 "Asina mi a bin awe na e pos i a bisa: 'O SEÑOR, e Dios di mi shon Abraham, si awor Bo kier hasi e biahe ku mi ta hasi un éksito,
24:43 at'ami pará na e pos; laga t'asina ku e mucha muhé ku bin pa saka awa i na kende mi bisa: "Pa fabor, lagami bebe un tiki awa for di bo purún",
24:44 i e bisami: "Abo bebe, i lo mi saka awa pa bo kamelnan tambe", laga esei ta e muhé ku SEÑOR a apuntá pa e yu di mi shon.'
24:45 "Promé ku mi a kaba di bisa esaki den mi mes, ata Rebeka a sali ku su purún riba su skouder i a baha bai na e pos i a saka awa; i mi a bis'é: 'Pa fabor, lagami bebe.'
24:46 "I el a baha su purún mesora for di su skouder, i a bisa: 'Bebe, i lo mi duna bo kamelnan tambe di bebe';
asina mi a bebe, i el a duna e kamelnan tambe di bebe.
24:47 "E ora ei mi a puntr'é i a bisa: 'Yu di ken bo ta?' "I el a bisa: 'Yu di Bètuel, yu hòmber di Nakor, ku
Milka a haña p'é'. "Anto mi a pone e renchi na su nanishi i e armbantnan na su mannan.
24:48 I mi a bùig te na suela i a adorá SEÑOR, i mi a bendishoná SEÑOR, e Dios di mi shon Abraham, Kende a guiami den e kaminda korekto pa tuma yu muhé di famia di mi shon pa su yu hòmber.
24:49 Pesei anto, si bo ta bai mustra mi shon miserikòrdia i bèrdat, bisami; i si no, lagami sa, pa mi bira na man drechi òf na man robes."
24:50 E ora ei Laban i Bètuel a kontestá i a bisa: "E asunto aki ta bin di SEÑOR; pesei nos no por papia ni bon ni malu ku bo.
24:51 Ata Rebeka bo dilanti, tum'é i bai kuné, i lagu'é ta esposa di e yu di bo shon, manera SEÑOR a papia." 24:52 I a sosodé ku ora e sirbidó di Abraham a tende nan palabranan, el a bùig te na suela dilanti di SEÑOR.
24:53 E ora ei e sirbidó a saka artíkulonan di plata i artíkulonan di oro i bistí, i a duna Rebeka nan; tambe el a
duna su ruman hòmber i su mama kosnan presioso.
24:54 I e sirbidó i e hòmbernan ku tabata huntu kuné a kome i bebe i a keda pasa nochi. Ora nan a lanta mainta, el a bisa: "Lagami bai serka mi shon."
24:55 Ma Rebeka su ruman hòmber i su mama a bisa: "Laga e mucha muhé keda un par di dia serka nos, por lo menos dies dia; despues e por bai."
24:56 I e sirbidó a bisa nan: "No tardami, ya ku SEÑOR a prosperá mi kaminda. Lagami bai pa mi bolbe serka
mi shon."
24:57 I nan a bisa: "Nos lo yama e mucha muhé i puntr'é personalmente."
24:58 E ora ei nan a yama Rebeka i a bis'é: "Bo kier bai ku e hòmber aki?" I el a bisa: "Mi kier bai."
24:59 Asina nan a manda nan ruman Rebeka i su yaya bai ku e sirbidó di Abraham i e hòmbernan ku tabata huntu kuné.
24:60 Anto nan a bendishoná Rebeka i a bis'é: "Nos ruman, ohalá ku bo bira mama di miles i miles, i bo desendientenan poseé e porta di esnan ku ta odia nan."
24:61 E ora ei Rebeka i su kriánan a lanta, i nan a subi e kamelnan i a sigui e hòmber. Asina e sirbidó a tuma
Rebeka i a bai.
24:62 Awor Isaak a kaba di yega for di Beer-lahai-roi, pasobra e tabata biba na Negèv.
24:63 I na ora di atardi Isaak a sali bai meditá den kunuku; i el a hisa kara wak, i ata, tabatin kamelnan ta bin. 24:64 Anto Rebeka a hisa su kara, i ora ku el a mira Isaak, el a baha for di e kamel.
24:65 I el a bisa e sirbidó: "Ta ken e hòmber ei ku ta kana den kunuku pa bin topa ku nos?" I e sirbidó a bisa: "Ta mi shon." E ora ei Rebeka a kohe su velo i a tapa su mes kuné.
24:66 I e sirbidó a konta Isaak tur loke ku el a hasi.
24:67 E ora ei Isaak a hiba Rebeka den tènt di su mama Sara, i el a tuma Rebeka i esaki a bira su esposa, i el a stim'é. Asina Isaak a haña konsuelo despues di morto di su mama.

25:1 Awor Abraham a tuma un otro esposa ku tabata yama Ketura.
25:2 I esaki a haña Zimram, Joksan, Medan, Madian, Isbak i Súa pa Abraham.
25:3 I Joksan a endrá Seba i Dedan. I e yu hòmbernan di Dedan tabata Asurim, Letusim i Leumim.
25:4 I e yu hòmbernan di Madian tabata Efa, Efer, Hanok, Abida i Elda. Tur esakinan tabata yu hòmbernan di
Ketura.
25:5 I Abraham a duna Isaak tur loke e tabatin,
25:6 ma e yu hòmbernan di su konkubinanan Abraham a duna regalo, mientras ku e tabata na bida ainda, i a manda nan bai for di su yu Isaak, direkshon pariba, na e pais di oriente.
25:7 I esakinan ta tur e añanan di Abraham su bida, ku el a biba: shent'i setent'i sinku aña.
25:8 I Abraham a hala su último rosea i a muri na un edat hopi avansá, un hòmber bieu i satisfecho di su bida, i el a wòrdu reuní ku su pueblo.
25:9 E ora ei su yu hòmbernan Isaak i Ismael a der'é den e kueba di Makpela, den e kunuku di Efron, yu hòmber di Zohar e heteo, enfrente di Mamre,
25:10 e kunuku ku Abraham a kumpra serka e yu hòmbernan di Hèt; ayanan Abraham a wòrdu derá serka su
esposa Sara.
25:11 I a sosodé ku despues di morto di Abraham Dios a bendishoná su yu Isaak; i Isaak tabata biba na Beer-lahai-roi.
25:12 Awor esakinan ta e erashonnan di Ismael, yu hòmber di Abraham, ku Hagar e egipsio, kriá di Sara, a haña pa Abraham.
25:13 I esakinan ta e nòmbernan di e yu hòmbernan di Ismael, nombrá den e orden di nan nasementu: Nebaiot, e primogénito di Ismael, i Kedar, Adbeel i Mibsam,
25:14 Misma, Duma i Masa,
25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis i Kedema.
25:16 Esakinan ta e yu hòmbernan di Ismael i esakinan ta nan nòmbernan, segun nan statnan i segun nan kampamentunan; diesdos prens konforme nan tribunan.
25:17 I esakinan ta e añanan di bida di Ismael: shent'i trint'i shete aña; i el a hala su último rosea i a muri i a wòrdu reuní ku su pueblo.
25:18 I nan tabata biba di Havila te na Shur ku ta keda pariba di Egipto ora bo ta bai den direkshon di Asiria;
el a muri den presensia di tur su famianan.
25:19 Awor esakinan ta e erashonnan di Isaak, yu hòmber di Abraham. Abraham a endrá Isaak; 25:20 i Isaak tabatin kuarenta aña tempu ku el a tuma Rebeka, yu muhé di Bètuel, e amoreo di Padan-aram, ruman muhé di Laban e amoreo, pa ta su esposa.
25:21 Anto Isaak a hasi orashon na SEÑOR pa su esposa, pasobra esaki tabata steril; i SEÑOR a kontest'é i su
esposa Rebeka a sali na estado.
25:22 Ma e yunan tabata bringa ku otro den su barika, i el a bisa: "Si t'asina, ta pakiko esaki ta pasa ku mi?" Pesei el a bai konsultá ku SEÑOR.
25:23 I SEÑOR a bis'é: "Ta dos nashon tin den bo barika; i ta dos pueblo lo wòrdu separá for di bo kurpa; i esun pueblo lo ta mas fuerte ku e otro; i esun mayó lo sirbi esun mas chikitu."
25:24 Ora su dianan pa duna lus a keda kumplí, ata, tabatin yu morocho den su barika.
25:25 I e promé yu a nase kòrá, tur na kabei, manera un bistí di lana; i nan a dun'é e nòmber Esau.
25:26 I despues su ruman hòmber a nase, ku su man ta tene hilchi di Esau; pesei el a wòrdu yamá Jakòb; i
Isaak tabatin sesenta aña dia ku Rebeka a haña nan.
25:27 Ora ku e muchanan a krese bira grandi, Esau a bira un bon yagdó, un hòmber di kunuku; ma Jakòb tabata un hòmber trankil ku tabata biba den tènt.
25:28 Awor Isaak tabata stima Esau, pasobra e tabata gusta kome bestia ku é yag, ma Rebeka tabata stima
Jakòb.
25:29 Awor Jakòb a kushiná stobá, i Esau a bin di kunuku i tabata mort'i hamber;
25:30 i Esau a bisa Jakòb: "Pa fabor, dunami di e stobá kòrá ei pa mi kome, pasobra mi ta mort'i hamber." Pesei el a wòrdu yamá Edòm.
25:31 Ma Jakòb a bisa: "Bendemi bo derecho di primoitura promé."
25:32 I Esau a bisa: "Mira, mi ta serka di muri; di kiko anto e derecho di primoitura ta sirbimi?"
25:33 Anto Jakòb a bisa: "Hurami promé"; asina el a hur'é i a bende su derecho di primoitura ku Jakòb. 25:34 E ora ei Jakòb a duna Esau pan i stobá di lenteha, i el a kome i bebe i a lanta bai. Asina Esau a despresiá su derecho di primoitura.

26:1 Awor tabatin un hamber na e tera, ademas di e hamber ku tabatin promé den e dianan di Abraham. Pesei
Isaak a bai Gerar serka Abimelek, rei di e filisteonan.
26:2 I SEÑOR a paresé na djé i a bisa: "No baha bai Egipto; keda biba na e tera ku lo Mi bisabo di djé.
26:3 Keda biba pa un tempu na e tera aki i lo Mi ta ku bo i bendishonábo, pasobra abo i bo desendientenan lo
Mi duna tur e teranan aki, i lo Mi stablesé e huramentu ku Mi a hura na bo tata Abraham.
26:4 I lo Mi multipliká bo desendientenan manera e streanan di shelu, i lo Mi duna bo desendientenan tur e teranan aki; i den bo desendientenan tur e nashonnan di mundu lo ta bendishoná,
26:5 pasobra Abraham a obedeséMi i a kumpli ku Mi òrdu, Mi mandamentunan, Mi statutonan i Mi leinan." 26:6 Asina Isaak a keda biba na Gerar.
26:7 Ora ku e hòmbernan di e lugá a hasié pregunta tokante di su esposa, el a bisa: "Ta mi ruman e ta," pasobra e tabatin miedu di bisa: "Ta mi esposa e ta", pensando, "e hòmbernan di e lugá ta kapas di matami pa
motibu di Rebeka, pasobra e ta bunita."
26:8 I a sosodé ku ora e tabata ayanan pa basta tempu, Abimelek, rei di e filisteonan, tabata wak dor di bentana, i mira, ata Isaak tabata karisiá su esposa Rebeka.
26:9 E ora ei Abimelek a yama Isaak i a bisa: "Mira, siertamente ta bo esposa e ta! Kon anto bo a bisa: 'Ta mi ruman e ta'?" I Isaak a bis'é: "Pasobra mi a bisa: 'Mi por muri pa su motibu.'"
26:10 I Abimelek a bisa: "Ta kiko e kos aki ta ku bo a hasi ku nos? Fasilmente un hende di e pueblo por a drumi ku bo esposa, i lo bo a trese kulpa riba nos."
26:11 Asina Abimelek a ordená henter e pueblo, bisando: "Esun ku mishi ku e hòmber aki òf ku su esposa mester wòrdu matá sigur."
26:12 Awor Isaak a sembra den e tera ei, i den e mesun aña a kosechá shen bes mas tantu. I SEÑOR a bendishon'é,
26:13 i e hòmber a bira riku i a sigui bira mas riku te ora ku el a bira masha riku mes,
26:14 pasobra e tabatin krianan di bestia chikitu i krianan di baka i gran kantidat di sirbidó, asina ku e filisteonan tabata envidi'é.
26:15 Awor tur e posnan ku e sirbidónan di su tata a koba den e dianan di su tata Abraham, e filisteonan a dèmpel dor di yena nan ku tera.
26:16 E ora ei Abimelek a bisa Isaak: "Bai for di nos, pasobra bo ta muchu mas poderoso ku nos." 26:17 Anto Isaak a bai for di einan i a lanta kampamentu den e vaye di Gerar i a keda biba aya.
26:18 E ora ei Isaak a bolbe koba e posnan di awa ku nan a koba den e dianan di su tata Abraham, pasobra e
filisteonan a dèmpel nan despues di morto di Abraham; i el a duna nan e mesun nòmbernan ku su tata a duna nan. 26:19 Ma ora ku e sirbidónan di Isaak a koba den e vaye i ayanan a haña un pos di awa bibu,
26:20 e wardadónan di Gerar a pleita ku e wardadónan di Isaak, bisando: "Ta di nos e awa ta!" Pesei el a yama e pos Esek, pasobra nan a pleita kuné.
26:21 Despues nan a koba un otro pos, i nan a pleita pa esaki tambe; pesei el a yam'é Sitna.
26:22 I el a bai for di einan i a koba un otro pos, i pa esun ei nan no a pleita; i el a yama esei Rehobot, pasobra el a bisa: "Porfin SEÑOR a traha lugá pa nos, i nos lo ta fruktífero den e tera."
26:23 Despues el a sali for di einan bai Beerseba.
26:24 I SEÑOR a paresé na djé den e anochi ei i a bisa: "Ami ta e Dios di bo tata Abraham; no tene miedu, pasobra Mi ta ku bo. Lo Mi bendishonábo i multipliká bo desendientenan pa kousa di Mi sirbidó Abraham." 26:25 Pesei el a traha un altar ayanan i a invoká e nòmber di SEÑOR, i a lanta su tènt ayanan. I ayanan e sirbidónan di Isaak a koba un pos.
26:26 Anto Abimelek a bin serka djé for di Gerar ku su konsehero Ahuzat i e komandante di su ehérsito Fikol. 26:27 I Isaak a bisa nan: "Pakiko boso a bin serka mi, siendo ku boso ta odiami i a mandami bai for di boso?" 26:28 I nan a bisa: "Nos ta mira klaramente ku SEÑOR ta ku bo; pesei nos a bisa: 'Laga tin awor un huramentu entre nos, entre abo i nos, i laga nos sera un aliansa ku bo,
26:29 ku lo bo no hasi nos daño, meskos ku nos no a mishi ku bo i a hasi solamente bon pa bo, i a mandabo bai na pas. Awor bo ta e bendishoná di SEÑOR.'"
26:30 E ora ei el a hasi un fiesta pa nan, i nan a kome i bebe.
26:31 I nan a lanta mainta tempran i a hasi un huramentu na otro. E ora ei Isaak a despedí di nan, i nan a bai for di djé na pas.
26:32 Awor a sosodé ku riba e mesun dia ei Isaak su sirbidónan a bin kont'é di e pos ku nan a koba i a bis'é:
"Nos a haña awa."
26:33 I Isaak a yama esaki Seba; pesei nòmber di e stat ta Beerseba te dia djawe.
26:34 I tempu ku Esau tabatin kuarenta aña, el a kasa ku Judith, yu muhé di Beeri e heteo, i ku Basemat, yu muhé di Elon e heteo.
26:35 I nan a trese amargura den bida di Isaak i Rebeka.

27:1 Awor a sosodé ku ora Isaak a bira bieu i su wowonan asina skur ku e no por a mira mas, el a yama Esau, su yu hòmber mayó, i a bis'é: "Mi yu." I el a bis'é: "At'ami aki."
27:2 I Isaak a bisa: "Mira, mi a bira bieu, mi no sa e dia di mi morto.
27:3 Pesei anto, pa fabor, kohe bo armanan, bo muchila-pa-karga-flecha i bo bog i bai den kunuku i tira un bestia pa mi;
27:4 i prepará un plato sabroso pa mi, manera mi gusta, i tres'é pa mi kome, pa mi alma bendishonábo promé ku mi muri."
27:5 Anto Rebeka tabata skucha ora ku Isaak tabata papia ku su yu Esau. Asina, ora Esau a bai kunuku pa tira bestia pa hiba kas,
27:6 Rebeka a bisa su yu Jakòb: "Mira, mi a tende bo tata ta papia ku bo ruman Esau, bisando:
27:7 'Trese un bestia ku bo a tira pa mi i prepará un plato sabroso pa mi, pa mi kome i bendishonábo den e presensia di SEÑOR promé ku mi muri.'
27:8 Pesei anto, mi yu, skuchami den loke mi ta mandabo.
27:9 Bai awor na e kria di bestia chikitu i trese pa mi dos di e mihó yunan di kabritu for di einan, pa ku nan mi prepará un plato sabroso pa bo tata, manera e ta gusta.
27:10 E ora ei lo bo hib'é pa bo tata p'é kome, pa e bendishonábo promé ku e muri."
27:11 I Jakòb a kontestá su mama Rebeka: "Mira, mi ruman Esau ta un hòmber tur na kabei, i ami no.
27:12 Podisé mi tata ta bai fulami, e ora ei lo mi ta manera un gañadó den su bista; i lo mi trese maldishon riba mi mes i no bendishon."
27:13 Ma su mama a bis'é: "Bo maldishon sea riba mi, mi yu; solamente obedesé mi bos, i bai buska nan pa mi."
27:14 Asina el a bai kohe nan i a trese nan pa su mama, i su mama a traha kuminda sabroso manera su tata ta gusta.
27:15 Anto Rebeka a kohe e mihó pañanan di su yu mayó Esau ku e tabatin serka djé na kas, i a laga Jakòb, su yu hòmber mas chikitu, bisti nan.
27:16 I el a pone e kuerunan di e yunan di kabritu riba su mannan i riba e parti di su nèk ku no tabatin kabei.
27:17 Tambe el a duna su yu hòmber Jakòb e kuminda sabroso i e pan ku el a prepará.
27:18 E ora ei esaki a bai serka su tata i a bisa: "Mi tata." I su tata a bisa: "At'ami aki. Ken bo ta, mi yu?" 27:19 I Jakòb a bisa su tata: "Ami ta Esau, bo primogénito; mi a hasi manera bo a bisami. Pa fabor, bai sinta i kome di loke mi a tira, pa bo bendishonámi."
27:20 Ma Isaak a bisa su yu: "Ta kon bo a hañ'é lihé asina, mi yu?" I el a bisa: "Pasobra SEÑOR bo Dios a tres'é pa mi."
27:21 E ora ei Isaak a bisa Jakòb: "Pa fabor, hala serka pa mi fulabo, mi yu, si ta di bèrdat bo ta mi yu Esau, òf nò."
27:22 Asina Jakòb a hala serka su tata Isaak, i su tata a ful'é i a bisa: "E bos ta bos di Jakòb, ma e mannan ta mannan di Esau."
27:23 I e no a rekonos'é, pasobra su mannan tabata yen di kabei, manera man di su ruman Esau; i el a
bendishon'é.
27:24 I el a bisa: "Di bèrdat bo ta mi yu Esau?" I el a bisa: "Sí."
27:25 E ora ei el a bisa: "Trese e kuminda pa mi, i lo mi kome di loke mi yu a tira, pa mi bendishonábo." I Jakòb a tres'é p'é, i el a kome; tambe el a trese biña p'é, i el a bebe.
27:26 E ora ei su tata Isaak a bis'é: "Pa fabor, hala serka i dunami un sunchi, mi yu."
27:27 Asina el a hala serka i a dun'é un sunchi; i ora ku el a haña holó di su paña, el a bendishon'é i a bisa: "Mira, e holó di mi yu ta manera e holó di un kunuku ku SEÑOR a bendishoná.
27:28 Awor, ku Dios dunabo di e serena di shelu, i di e gòrdura di tera, i un abundansia di mainshi i biña nobo; 27:29 ku pueblonan sirbibo, i nashonnan bùig pa bo. Sea shon di bo rumannan, i ku e yu hòmbernan di bo
mama bùig pa bo. Maldishoná sea esnan ku maldishonábo, i bendishoná sea esnan ku bendishonábo."
27:30 Awor a sosodé ku asina Isaak a kaba di bendishoná Jakòb, i Jakòb apenas a sali for di presensia di su tata Isaak, ata su ruman Esau a yega di su yagmentu.
27:31 E ora ei e tambe a traha kuminda sabroso hiba pa su tata. I el a bisa su tata: "Laga mi tata lanta, i kome di loke su yu a tira, pa bo bendishonámi."
27:32 I su tata Isaak a bis'é: "Ta ken bo ta?" I el a bisa: "Mi ta bo yu, bo primogénito Esau."
27:33 E ora ei Isaak a kuminsá tembla masha hopi mes, i el a bisa: "Ta ken a tira bestia trese pa mi anto, asina ku mi a kome tur di djé promé ku bo bin, i a bendishon'é? Sí, i e lo ta bendishoná."
27:34 Ora Esau a tende e palabranan di su tata, el a dal un gritu masha duru i masha amargo mes, i a bisa su tata: "Bendishonámi, ami tambe, O mi tata!"
27:35 Ma el a bisa: "Bo ruman a bin ku engaño i a kita bo bendishon."
27:36 I Esau a bisa: "No ta ku rason e ta wòrdu yamá Jakòb? Pasobra ya el a gañami dos biaha kaba. El a kita mi derecho di primoitura, i at'awor el a kita mi bendishon." I el a bisa: "Bo no a warda un bendishon pa mi?" 27:37 Ma Isaak a kontestá i a bisa Esau: "Mira, mi a hasié bo shon, i henter su famia mi a dun'é komo sirbidó, i ku mainshi i biña nobo mi a sosten'é. Awor abo, kiko asina mi por hasi pa bo, mi yu?"
27:38 I Esau a bisa su tata: "Ta ún bendishon so bo tin, mi tata? Bendishonámi, ami tambe, O mi tata." I Esau a halsa su bos i a yora.
27:39 E ora ei su tata Isaak a kontestá i a bis'é: "Mira, bo lugá di biba lo ta leu for di e fertilidat di tera, i leu for di e serena di shelu for di ariba.
27:40 Pa medio di bo spada lo bo biba, i bo ruman hòmber lo bo sirbi; ma lo sosodé ku ora bo hasi esfuerso, lo
bo kibra su yugo kita for di bo nèk."
27:41 Asina Esau tabatin renkor kontra Jakòb pa motibu di e bendishon ku su tata a bendishon'é kuné, i Esau a bisa den su mes: "E dianan di tene rou pa mi tata ta serka; e ora ei lo mi mata mi ruman Jakòb."
27:42 Ora nan a konta Rebeka e palabranan di su yu mayó Esau, el a manda yama su yu mas chikitu Jakòb, i a bis'é: "Mira, bo ruman Esau ta konsolá su mes ku e pensamentu ku e tin pa matabo.
27:43 Awor pesei, mi yu, obedesé mi bos i lanta, hui bai Haran serka mi ruman hòmber Laban! 27:44 I keda algun dia serka djé, te ora ku e furia di bo ruman baha,
27:45 te ora ku e rabia ku bo ruman tin riba bo baha, i e lubidá kiko bo a hasi kuné. E ora ei lo mi manda buskabo for di ayanan. Pakiko mi mester wòrdu robá di boso tur dos riba e mesun dia?"
27:46 I Rebeka a bisa Isaak: "Mi ta fadá di mi bida pa motibu di e yu muhénan di Hèt; si Jakòb tuma un esposa manera esakinan, for di e yu muhénan di Hèt, for di e yu muhénan di e tera, pakiko biba ainda anto?"

28:1 Asina Isaak a yama Jakòb i a bendishon'é i a dun'é òrdu i a bis'é: "No tuma un esposa for di e yu muhénan di Kanaan.
28:2 Lanta, bai Padan-aram, na kas di Bètuel, tata di bo mama; i tuma pa bo mes for di ayanan un esposa for di e yu muhénan di Laban, ruman hòmber di bo mama.
28:3 I ku Dios Todopoderoso bendishonábo i hasibo fruktífero i multiplikábo, pa bo bira un multitut di
pueblonan.
28:4 Ku E dunabo tambe e bendishon di Abraham, abo i tur bo desendientenan huntu ku bo, pa bo poseé e tera kaminda bo ta keda biba pa un tempu, kual Dios a duna Abraham."
28:5 Asina Isaak a manda Jakòb bai, i el a bai Padan-aram serka Laban, yu hòmber di Bètuel e arameo, ruman hòmber di Rebeka, mama di Jakòb i Esau.
28:6 Awor Esau a mira ku Isaak a bendishoná Jakòb i a mand'é bai Padan-aram, pa tuma pa su mes un esposa for di ayanan, i ku ora el a bendishon'é, el a dun'é òrdu, bisando: "No tuma un esposa for di e yu muhénan di
Kanaan,"
28:7 i ku Jakòb a obedesé su tata i su mama i a bai Padan-aram.
28:8 Asina Esau a mira ku e yu muhénan di Kanaan no tabata agradá su tata Isaak;
28:9 anto Esau a bai serka Ismael, i ademas di e esposanan ku e tabatin kaba, el a tuma komo su esposa
Mahalat, yu muhé di Ismael, yu hòmber di Abraham, ruman muhé di Nebaiot. 28:10 Despues Jakòb a sali for di Beerseba bai Haran.
28:11 I el a yega na un lugá i ayanan el a pasa nochi, pasobra solo a baha kaba; i el a kohe un di e piedranan di e lugá, pon'é bou di su kabes i a kai drumi na e lugá ei.
28:12 I el a soña, i mira, un trapi a wòrdu poní riba tera ku su parti di ariba alkansando shelu. I mira, e angelnan di Dios tabata subi baha riba djé.
28:13 I mira, SEÑOR tabata pará te ariba di e trapi i tabata bisa: "Ami ta SEÑOR, e Dios di bo tata Abraham i e Dios di Isaak; e tera ku bo ta drumí ariba lo Mi duna abo i bo desendientenan.
28:14 Tambe bo desendientenan lo ta manera e stòf di tera i lo bo plama bai pabou, pariba, panòrt i pasùit; i
den bo i den bo desendientenan tur e famianan di mundu lo ta bendishoná.
28:15 I mira, Mi ta ku bo, i lo Mi wardabo unda ku bo bai, i lo tresebo bèk den e tera aki; pasobra lo Mi no lagabo te ora Mi a kumpli ku loke Mi a primintíbo."
28:16 E ora ei Jakòb a spièrta for di su soño i a bisa: "Siguramente SEÑOR ta na e lugá aki, i mi no tabata sa esei."
28:17 E tabatin miedu i a bisa: "Ki temibel e lugá aki ta! Esaki no ta nada otro sino e kas di Dios, i esaki ta e porta di shelu."
28:18 Asina Jakòb a lanta mainta tempran i a kohe e piedra ku el a pone bou di su kabes i a pon'é para komo
un pilar, i a basha zeta na su parti ariba.
28:19 I el a yama e lugá ei Bèt-èl, ma promé e nòmber di e stat tabata Luz.
28:20 E ora ei Jakòb a hasi un huramentu, bisando: "Si Dios ta ku mi i ta wardami riba e biahe aki ku mi ta hasi, i ta dunami pan pa kome i paña pa bisti,
28:21 i ami bolbe kas di mi tata sano i salvo, e ora ei SEÑOR lo ta mi Dios.
28:22 I e piedra aki, ku mi a pone para komo un pilar, lo ta Dios Su kas, i di tur loke Bo dunami, siguramente lo mi dunaBo un désimo parti."

29:1 Despues Jakòb a sigui su biahe i a yega na e tera di e hendenan di oriente.
29:2 I el a wak rònt i a mira un pos den kunuku. I ata, tabatin tres tou di karné drumí ayanan banda di e pos, pasobra for di e pos ei nan tabata duna e tounan awa. I e piedra na boka di e pos tabata grandi.
29:3 Ora tur e tounan di karné a wòrdu huntá einan, e wardadónan tabata lora e piedra kita for di boka di e pos i duna e karnénan awa i pone e piedra bèk na su lugá na boka di e pos.
29:4 I Jakòb a bisa nan: "Mi rumannan, di unda boso ta?" I nan a bisa: "Nos ta di Haran."
29:5 I el a bisa nan: "Boso konosé Laban, yu hòmber di Nakor?" I nan a bisa: "Sí, nos konos'é."
29:6 Anto Jakòb a bisa nan: "Tur kos ta bon kuné?" I nan a kontestá: "Tur kos ta bon, i ata su yu muhé Raquel ta bin ku e karnénan."
29:7 I el a bisa: "Mira, solo ta haltu ainda; no ta ora di hunta bestia ainda. Duna e karnénan awa i bai laga nan
kome atrobe."
29:8 Ma nan a bisa: "Nos no por te ora tur e tounan di karné wòrdu huntá i nan lora e piedra kita for di boka di
e pos; e ora ei nos ta duna e karnénan awa."
29:9 Mientras ku e tabata papia ku nan ainda, Raquel a yega ku e karnénan di su tata, pasobra e tabata un wardadó di karné.
29:10 I a sosodé ku ora Jakòb a mira Raquel, yu muhé di Laban, ruman di su mama, i e karnénan di Laban, ruman di su mama, Jakòb a yega serka i a lora e piedra kita for di boka di e pos i a duna e tou di Laban, ruman di su
mama, awa.
29:11 E ora ei Jakòb a sunchi Raquel i a halsa su bos i a yora.
29:12 I Jakòb a konta Raquel ku e tabata famia di su tata i ku e tabata yu di Rebeka, i Raquel a kore bai konta su tata.
29:13 Asina a sosodé ku ora Laban a tende e notisia di Jakòb, yu hòmber di su ruman muhé, el a kore bai kontr'é, a bras'é, sunch'é i hib'é su kas. E ora ei el a konta Laban tur e kosnan aki.
29:14 I Laban a bis'é: "Siguramente bo ta mi wesu i mi karni." I el a keda un luna serka djé.
29:15 E ora ei Laban a bisa Jakòb: "Ta pasobra bo ta mi famia bo mester sirbimi pòrnada? Bisami, kiko bo pago mester ta?"
29:16 Awor Laban tabatin dos yu muhé; esun mayó tabata yama Lea i esun mas chikitu tabata yama Raquel. 29:17 Lea su wowonan tabata swak, ma Raquel tabatin bunita kurpa i bunita kara.
29:18 Awor Jakòb tabata stima Raquel. Pesei el a bisa: "Lo mi sirbibo shete aña pa Raquel, bo yu mas
chikitu."
29:19 I Laban a bisa: "Mihó mi dun'é na abo ku mi dun'é na un otro hòmber; keda serka mi."
29:20 Asina Jakòb a sirbi shete aña pa Raquel i nan tabata parse djis un par di dia p'é, pasobra e tabata stim'é. 29:21 E ora ei Jakòb a bisa Laban: "Dunami mi esposa pa mi drumi kuné, pasobra mi tempu ta kumplí."
29:22 I Laban a reuní tur e hòmbernan di e lugá i a hasi un fiesta.
29:23 Awor a sosodé ku anochi Laban a tuma su yu muhé Lea i a hib'é pa Jakòb, i Jakòb a drumi kuné. 29:24 Tambe Laban a duna su kriá Zilpa na su yu muhé Lea komo kriá.
29:25 Asina a sosodé ku ora a bira mainta, ata, tabata Lea! I Jakòb a bisa Laban: "Ta kiko e kos aki ku bo a hasi ku mi? No ta pa Raquel mi a sirbibo? Pakiko bo a gañami anto?"
29:26 Ma Laban a bisa: "No ta kustumber di nos lugá pa kasa esun di mas chikitu promé ku esun mayó. 29:27 Kompletá e siman di esun aki, i nos lo dunabo e otro tambe pa shete aña mas di sirbishi ku bo mester
dunami."
29:28 I asina Jakòb a hasi i a kompletá su siman, i Laban a dun'é su yu muhé Raquel komo su esposa. 29:29 Tambe Laban a duna su kriá Bilha na su yu muhé Raquel komo su kriá.
29:30 Asina Jakòb a drumi ku Raquel tambe, i di bèrdat e tabata stima Raquel mas ku Lea, i el a sirbi Laban shete aña mas.
29:31 Awor SEÑOR a mira ku Lea no tabata stimá, i El a habri su matris, ma Raquel tabata steril.
29:32 I Lea a sali na estado i a haña un yu hòmber i a dun'é e nòmber Ruben, pasobra el a bisa: "Pasobra
SEÑOR a mira mi aflikshon; awor sí mi esposo lo stimami."
29:33 I el a bolbe sali na estado i a haña un yu hòmber i a bisa: "Pasobra SEÑOR a tende ku mi no ta stimá, pesei El a dunami e yu hòmber aki tambe." I el a dun'é e nòmber Simeon.
29:34 I el a bolbe sali na estado i a haña un yu hòmber i a bisa: "Awor e biaha aki mi esposo lo ta mará na mi, pasobra mi a haña tres yu hòmber p'é." Pesei el a wòrdu yamá Leví.
29:35 Anto el a bolbe sali na estado i a haña un yu hòmber i a bisa: "E biaha aki lo mi alabá SEÑOR." Pesei el a dun'é e nòmber Juda. E ora ei el a stòp di haña yu.

30:1 Awor ora Raquel a mira ku e no tabata haña yu pa Jakòb, el a bira yalurs riba su ruman i el a bisa Jakòb:
"Dunami yu, sino mi ta muri."
30:2 E ora ei Jakòb su rabia a kima kontra Raquel i el a bisa: "T'ami ta Dios anto ku no kier dunabo e fruta di bo barika?"
30:3 Anto Raquel a bisa: "Ata mi kriá Bilha aki, drumi kuné, pa e duna lus riba mi rudianan, pa dor di djé ami tambe por tin yu."
30:4 Asina el a dun'é su kriá Bilha komo esposa i Jakòb a drumi kuné.
30:5 I Bilha a sali na estado i a haña un yu hòmber pa Jakòb.
30:6 E ora ei Raquel a bisa: "Dios a huzgami, i di bèrdat a tende mi bos i a dunami un yu hòmber." Pesei el a dun'é e nòmber Dan.
30:7 I Bilha, Raquel su kriá, a bolbe sali na estado i a haña un di dos yu hòmber pa Jakòb.
30:8 I Raquel a bisa: "Ku gran lucha mi a lucha ku mi ruman, i di bèrdat mi a vense." I el a duna e yu e nòmber Nèftalí.
30:9 Ora Lea a mira ku el a stòp di haña yu, el a tuma su kriá Zilpa i a dun'é na Jakòb komo esposa.
30:10 I Zilpa, Lea su kriá, a haña un yu hòmber pa Jakòb.
30:11 E ora ei Lea a bisa: "Ki afortuná!" Pesei el a dun'é e nòmber Gad. 30:12 I Zilpa, Lea su kriá, a haña un di dos yu hòmber pa Jakòb.
30:13 E ora ei Lea a bisa: "Felis mi ta! Pasobra hende muhé lo yamami felis." Pesei el a dun'é e nòmber Aser. 30:14 Awor den e dianan di kosecha di trigo Ruben a bai i a haña mandrágora den kunuku, i a hiba nan pa su
mama Lea. Anto Raquel a bisa Lea: "Pa fabor, dunami algun mandrágora di bo yu."
30:15 Ma Lea a bis'é: "No ta basta ku bo a tuma mi esposo? I bo kier tuma e mandrágoranan di mi yu tambe?" Asina Raquel a bisa: "Pesei e por drumi ku bo awe nochi en kambio di e mandrágoranan di bo yu."
30:16 Ora Jakòb a bolbe di kunuku atardi, Lea a bai kontr'é i a bisa: "Bo mester drumi ku mi, pasobra siguramente mi a hür bo ku e mandrágoranan di mi yu." Asina Jakòb a drumi kuné e anochi ei.
30:17 I Dios a skucha Lea, i el a sali na estado i a haña un di sinku yu hòmber pa Jakòb.
30:18 Anto Lea a bisa: "Dios a dunami mi rekompensa, pasobra mi a duna mi kriá na mi esposo." I el a dun'é e nòmber Isakar.
30:19 I Lea a bolbe sali na estado i a haña un di seis yu hòmber pa Jakòb.
30:20 E ora ei Lea a bisa: "Dios a dunami un bon regalo; awor mi esposo lo keda biba serka mi, pasobra mi a haña seis yu hòmber p'é." I el a dun'é e nòmber Zabulon.
30:21 I despues el a haña un yu muhé i a dun'é e nòmber Dina.
30:22 Anto Dios a kòrda riba Raquel, i Dios a skuch'é i a habri su matris.
30:23 I el a sali na estado i a haña un yu hòmber i a bisa: "Dios a kita mi reproche." 30:24 I el a dun'é e nòmber Jose, bisando: "Ku SEÑOR dunami un yu hòmber mas."
30:25 Awor a sosodé ku ora Raquel a haña Jose, Jakòb a bisa Laban: "Lagami bai, pa mi por bai mi mes lugá i mi mes pais.
30:26 Dunami mi esposanan i mi yunan pa kendenan mi a sirbibo, i lagami bai, pasobra bo mes sa di mi
sirbishi ku mi a hasi pa bo."
30:27 Ma Laban a bis'é: "Pa fabor, keda si mi a haña grasia den bo bista, pasobra dor di eksperensia mi a haña sa ku SEÑOR a bendishonámi pa bo motibu."
30:28 I el a sigui bisa: "Nombrami bo pago i lo mi duna esei."
30:29 Ma Jakòb a bis'é: "Bo mes sa kon mi a sirbibo i kon a bai ku bo bestianan serka mi.
30:30 Pasobra loke bo tabatin promé ku mi a bin tabata poko, i esei a rende bira un multitut; i SEÑOR a bendishonábo for di mi yegada. Ma awor, ta ki dia lo mi proveé pa mi mes kas tambe?"
30:31 I el a bisa: "Kiko mi mester dunabo?" I Jakòb a bisa: "Bo no tin di dunami nada. Si bo hasi esun kos aki pa mi, lo mi sigui pastoriá i warda bo bestianan:
30:32 lagami pasa dor di henter bo tou awe i saka afó tur karné pintá i ku mancha, i tur lamchi pretu, i tur kabritu ku mancha i pintá; i eseinan lo ta mi pago.
30:33 Asina mi hustisia lo papia pa mi despues, dia bo bin regla kuenta ku mi. Tur kabritu ku no ta pintá i ku no tin mancha i tur lamchi ku no ta pretu, si nan wòrdu hañá den mi poder, lo wòrdu konsiderá komo hòrtá."
30:34 I Laban a bisa: "Bon, laga sosodé konforme bo palabra."
30:35 Asina riba e dia ei el a saka e kabritunan chubatu strepiá i ku mancha, i tur e kabritunan muhé pintá i ku mancha, tur ku tabatin algu di blanku den nan, i tur e karnénan pretu, i a duna nan na su yu hòmbernan pa nan kuida nan.
30:36 Anto el a pone un distansia di tres dia di biahe entre é mes i Jakòb, i Jakòb tabata kuida e otro bestianan di Laban.
30:37 E ora ei Jakòb a kohe bara bèrdè di palu di populir, di amandel i di kastaña, i a pela nan saka strepi blanku den nan, i a eksponé e blanku di e baranan.
30:38 I el a pone e baranan ku el a pela dilanti di e tounan di bestia chikitu den e roinan, den e bakinan di awa, kaminda e tounan tabata bin bebe; i nan tabata dèk ora nan tabata bin bebe.
30:39 Asina e tounan tabata dèk banda di e baranan, i nan tabata wèrp yu strepiá, pintá i ku mancha.
30:40 I Jakòb a separá e lamchinan, i a hasi e bestianan bira nan kabes den direkshon di esnan strepiá i tur esnan pretu entre e bestianan di Laban; i su mes bestianan el a separá, i no a pone nan huntu ku e bestianan di Laban. 30:41 I a sosodé ku ki ora ku e bestianan mas fuerte tabata dèk, Jakòb tabata pone e baranan dilanti di e bestianan den e roinan, pa nan dèk banda di e baranan;
30:42 ma ora ku e bestianan tabata swak, e no tabata pone e baranan den e roinan, asina ku esnan mas swak tabata pa Laban i esnan mas fuerte tabata pa Jakòb.
30:43 Asina e hòmber a bira masha riku mes i e tabatin masha hopi bestia chikitu i sirbidó hòmber i muhé i
kamel i buriku.

31:1 Awor Jakòb a tende e yu hòmbernan di Laban ta bisa: "Jakòb a kohe tur kos di nos tata bai kuné, i for di
loke tabata pertenesé na nos tata el a haña tur e rikesa aki."
31:2 Anto Jakòb a wak e aktitut di Laban i mira, esaki no tabata faborabel p'é manera antes.
31:3 E ora ei SEÑOR a bisa Jakòb: "Bolbe na e tera di bo tatanan i serka bo famianan, i lo Mi ta ku bo." 31:4 Asina Jakòb a manda yama Raquel i Lea bin kaminda su tou di bestia chikitu tabata den kunuku,
31:5 i a bisa nan: "Mi ta mira e aktitut di boso tata, ku esaki no ta faborabel pa mi manera antes, ma e Dios di mi tata tabata ku mi.
31:6 I boso sa ku mi a sirbi boso tata ku tur mi forsa.
31:7 Sinembargo, boso tata a gañami i a kambia mi pago dies biaha, ma Dios no a pèrmitié hasimi daño. 31:8 Si el a bisa asin'aki: 'Esnan pintá lo ta bo pago,' e ora ei tur e bestianan tabata wèrp yunan pintá; i si el a bisa asin'aki: 'Esnan strepiá lo ta bo pago,' e ora ei tur e bestianan tabata wèrp yunan strepiá.
31:9 Asina Dios a kita e bestianan di boso tata, dunami.
31:10 "I a sosodé ku na e tempu ku e bestianan tabata dèk mi a hisa kara i den un soño mi a wak, i at'e kabritunan chubatu ku tabata dèk tabata strepiá, pintá i tur na pik-pik.
31:11 E ora ei e Angel di Dios a bisami den e soño: 'Jakòb,' i mi a bisa: 'At'ami aki.'
31:12 I El a bisa: 'Hisa bo kara awor i mira, tur e kabritunan chubatu ku ta dèk ta strepiá, pintá i tur na pik-pik, pasobra Mi a mira tur loke Laban ta hasi ku bo.
31:13 Ami ta e Dios di Bèt-èl, kaminda bo a ungi un pilar, kaminda bo a hura na Mi; awor lanta, bai for di e tera aki i bolbe na e tera di bo nasementu.'"
31:14 I Raquel i Lea a kontestá i a bis'é: "Nos tin parti òf erensia ainda den kas di nos tata? 31:15 E no ta konta nos komo stranhero? Pasobra el a bende nos i a gasta tur nos plaka tambe.
31:16 Siguramente tur e rikesa ku Dios a kita for di nos tata ta di nos i di nos yunan; asina anto, hasi tur loke
Dios a bisabo."
31:17 E ora ei Jakòb a lanta i a pone su yunan i su esposanan riba kamel;
31:18 i el a bai ku tur su bestianan i tur su propiedat ku el a akumulá, su bestianan ku el a haña, ku el a atkirí na Padan-aram, pa bai tera di Kanaan serka su tata Isaak.
31:19 Ora Laban a bai pa pela su karnénan, Raquel a hòrta e ídolonan di su tata. 31:20 I Jakòb a gaña Laban e arameo dor di no lagu'é sa ku e ta hui.
31:21 Asina el a hui bai ku tur loke e tabatin, i el a lanta i a krusa Riu Eufrates, i a bai den direkshon di e serunan di Galaad.
31:22 Ora nan a konta Laban riba e di tres dia, ku Jakòb a hui,
31:23 el a bai ku su famianan, i a pèrsiguié pa un distansia di shete dia di kaminda, i el a alkans'é den e serunan di Galaad.
31:24 Anto anochi Dios a bin serka Laban e arameo den un soño i a bis'é: "Pèrkurá pa bo no papia ni bon ni malu ku Jakòb."
31:25 I Laban a alkansá Jakòb. Ya Jakòb a lanta su tènt den e serunan i Laban ku su famianan a kampa den e serunan di Galaad.
31:26 E ora ei Laban a bisa Jakòb: "Kiko e kos ku bo a hasi aki, ku bo a gañami i a bai ku mi yu muhénan
manera katibunan di guera?
31:27 Pakiko bo a hui bai ketu-ketu i a gañami, i no a lagami sa. E ora ei mi por a despedí di bo ku goso i ku kantika, ku tamburein i ku arpa.
31:28 Tampoko bo no a pèrmitími sunchi mi yu hòmbernan i mi yu muhénan. Ta kos di bobo bo a hasi. 31:29 Mi tin e poder pa hasibo malu, ma e Dios di bo tata a papia ku mi ayera nochi, bisando: 'Pèrkurá di no
papia ni bon ni malu ku Jakòb.'
31:30 I awor, di bèrdat bo a bai, pasobra bo tabata anhelá masha hopi mes na kas di bo tata, ma pakiko bo a hòrta mi diosnan?"
31:31 E ora ei Jakòb a kontestá i a bisa Laban: "Pasobra mi tabatin miedu, komo ku mi a bisa: 'Pa bo no kita bo yu muhénan for di mi, uzando forsa.'
31:32 Esun ku bo haña bo diosnan serka djé, lo no biba; den presensia di nos famianan bo mester indiká kiko ta di bo den mi pertenensianan i tuma esei pa bo." Pasobra Jakòb no tabata sa ku ta Raquel a hòrta nan.
31:33 Asina Laban a bai den tènt di Jakòb, i den tènt di Lea i den tènt di e dos kriánan, ma e no a haña nan. E
ora ei el a sali for di tènt di Lea i a bai den tènt di Raquel.
31:34 Awor Raquel a kohe e ídolonan i a pone nan den siya di e kamel, i el a sinta riba nan. I Laban a fula tur kaminda den e tènt, ma no a haña nan.
31:35 I Raquel a bisa su tata: "Mi señor, no rabia ku mi no por lanta para bo dilanti, pasobra mi tin mi regla."
Asina Laban a buska, ma no a haña e ídolonan.
31:36 E ora ei Jakòb a rabia i a pleita ku Laban; i Jakòb a kontestá i a bisa Laban: "Ta kiko ta mi transgreshon?
Ta kiko ta mi piká, ku bo a pèrsiguími asina pisá?
31:37 Awor ku bo a buska den tur mi kosnan, ta kiko bo a haña di tur bo kosnan di kas? Pone nan aki dilanti di mi famianan i bo famianan, pa nan huzga den nos dos.
31:38 "E binti añanan aki ku mi tabata serka bo, bo karnénan i bo kabritunan muhé no a pèrdè yu, ni mi no a kome e karnénan chubatu di bo tounan.
31:39 Loke ku a wòrdu habraká mi no a trese pa bo; mi mes a karga e pièrdè di djé. Bo a eksigí esei di mi man,
sea ku el a wòrdu hòrtá den dia òf hòrtá anochi.
31:40 Asin'aki a pasa ku mi: di dia kalor tabata matami i anochi friu tabata kaba ku mi, i mi soño tabata hui for di mi wowonan.
31:41 E binti añanan aki mi tabata den bo kas; mi a sirbibo dieskuater aña pa bo dos yu muhénan i seis aña pa bo bestianan, i bo a kambia mi pago dies biaha.
31:42 Si e Dios di mi tata, e Dios di Abraham, i e temor di Isaak, no tabata na mi banda, siguramente awor lo
bo a mandami bai man bashí. Dios a mira mi aflikshon i e trabou duru di mi mannan, pesei El a huzga ayera nochi." 31:43 E ora ei Laban a kontestá i a bisa Jakòb: "E yu muhénan ta mi yu muhénan, e yunan ta mi yunan, i e bestianan ta mi bestianan, i tur loke bo ta mira ta di mi. Ma kiko mi por hasi awe ku e yu muhénan aki di mi òf ku nan yunan ku nan a haña?
31:44 Pesei anto, bin, laga nos sera un aliansa, abo i ami, i laga esei ta un testigu entre abo i ami." 31:45 E ora ei Jakòb a kohe un piedra i a pon'é para komo un pilar.
31:46 I Jakòb a bisa su famianan: "Kohe piedra." I nan a kohe piedra i a traha un monton, i nan a kome einan banda di e monton.
31:47 Awor Laban a yama esaki Jegar-sahaduta, ma Jakòb a yam'é Galaad.
31:48 I Laban a bisa: "E monton aki ta un testigu entre abo i ami awe." Pesei el a wòrdu yamá Galaad, 31:49 i Mizpa, pasobra el a bisa: "Ku SEÑOR vigilá entre abo i ami ora nos ta ousente di otro.
31:50 Si bo trata mi yu muhénan malu, òf si bo tuma otro esposanan fuera di mi yu muhénan, maske no tin ningun hende serka nos, mira, Dios ta testigu entre abo i ami."
31:51 I Laban a bisa Jakòb: "Mira e monton aki i mira e pilar ku mi a pone entre abo i ami.
31:52 E monton aki ta un testigu, i e pilar ta un testigu, ku ami lo no pasa banda di e monton aki bin serka bo, ni abo no ta pasa e monton di piedra aki i e pilar aki ku mal intenshon.
31:53 E Dios di Abraham i e Dios di Nakor, e Dios di nan tata, huzga entre nos." I Jakòb a hura pa e temor di su tata Isaak.
31:54 Despues Jakòb a ofresé un sakrifisio riba e seru, i a yama su famianan bin kome; i nan a bin kome i a pasa nochi riba e seru.
31:55 I mainta tempran Laban a lanta i a sunchi su yu hòmbernan i su yu muhénan i a bendishoná nan. Anto
Laban a bai i a bolbe su lugá.

32:1 Asina Jakòb a sigui su kaminda i e angelnan di Dios a bin kontr'é.
32:2 I ora Jakòb a mira nan, el a bisa: "Esaki ta e kampamentu di Dios." I el a yama e lugá ei Mahanaim. 32:3 Anto Jakòb a manda mensaheronan su dilanti serka su ruman Esau na tera di Seir, e teritorio di Edòm. 32:4 Tambe el a ordená nan, bisando: "Asina lo bo bisa mi señor Esau: 'Asina bo sirbidó Jakòb ta bisa: "Mi a keda biba pa un tempu serka Laban i a keda te awor.
32:5 Mi tin tambe buey, buriku i bestia chikitu, i sirbidónan hòmber i muhé; i mi a manda bisa mi señor pa mi haña grasia den bo bista."'"
32:6 I e mensaheronan a bolbe serka Jakòb, bisando: "Nos a yega serka bo ruman Esau i e ta na kaminda kaba pa kontra ku bo, i tin kuater shen hòmber huntu kuné."
32:7 Anto Jakòb a haña masha miedu mes i a bira masha angustiá; i el a parti e hendenan ku tabata huntu kuné, i e karnénan i e bakanan i e kamelnan, den dos kampamentu,
32:8 pasobra el a bisa: "Si Esau bin na esun kampamentu i atak'é, e ora ei e kampamentu ku keda lo hui bai."
32:9 E ora ei Jakòb a bisa: "O Dios di mi tata Abraham i Dios di mi tata Isaak, O SEÑOR, Kende a bisami:
'Bai bèk na bo tera i serka bo famianan, i lo Mi hasibo prosperá,'
32:10 mi no ta digno di tur e miserikòrdia i di tur e fieldat ku Bo a mustra na Bo sirbidó, pasobra ta ku solamente mi garoti mi a krusa e Jordan aki, i awor mi a bira dos kampamentu.
32:11 Mi ta pidiBo, librami for di man di mi ruman hòmber, for di man di Esau; pasobra mi tin miedu di djé, pa e no bin ataká ami, e mamanan ku e yunan.
32:12 Pasobra Bo a bisa: 'Siguramente lo Mi hasibo prosperá, i hasi bo desendientenan manera santu di laman ku no por wòrdu kontá pa motibu di nan kantidat grandi.'"
32:13 Asina el a keda pasa nochi ayanan. I for di loke ku e tabatin huntu kuné el a apartá un regalo pa su ruman Esau:
32:14 dos shen kabritu muhé i binti kabritu chubatu, dos shen karné muhé i binti karné chubatu,
32:15 trinta kamel ku a kaba di wèrp, ku nan yunan chikitu, kuarenta baka i dies bishé machu, binti buriku yewa i dies buriku machu.
32:16 I el a entregá nan den man di su sirbidónan, kada grupo apart, i a bisa su sirbidónan: "Pasa mi dilanti, i laga un espasio entre e gruponan."
32:17 I el a ordená esun dilanti, bisando: "Ora mi ruman Esau kontrabo i puntrabo, bisando: 'Di ken bo ta, na
unda bo ta bai, i di ken e animalnan aki bo dilanti ta?'
32:18 e ora ei lo bo bisa: 'Di bo sirbidó Jakòb nan ta, un regalo mandá pa mi señor Esau. I mira, e tambe ta bin nos tras.'"
32:19 Asina el a ordená e di dos i e di tres tambe i tur esnan ku tabata sigui e gruponan, bisando: "Asin'aki boso mester papia ku Esau, ora boso hañ'é;
32:20 i boso mester bisa: 'Ata bo sirbidó Jakòb tambe ta bin nos tras.'" Pasobra el a bisa: "Lo mi kalm'é ku e
regalo ku ta bai mi dilanti. Anto despues lo mi mira su kara; kisas e lo aseptámi."
32:21 Asina e regalo a bai su dilanti, mientras ku e mes a keda pasa e anochi ei den e kampamentu.
32:22 Awor e mes anochi ei el a lanta i a tuma su dos esposanan, su dos kriánan i su diesun yunan, i a krusa e vado di Jabòk.
32:23 El a tuma nan manda nan na e otro banda di e roi. I tur loke ku e tabatin el a manda na e otro banda. 32:24 E ora ei Jakòb so a keda; anto un Hòmber a lucha kuné te ora dia a habri.
32:25 I ora ku El a mira ku E no tabata por a vense Jakòb, El a mishi ku skarnir di su hep; asina e skarnir di
Jakòb su hep a sali for di lugá, ora ku E tabata lucha kuné.
32:26 E ora ei El a bisa: "LagaMi bai, pasobra dia ta bai habri." Ma Jakòb a bisa: "Lo mi no lagaBo bai si Bo no bendishonámi."
32:27 Pesei El a bisa Jakòb: "Kon ta bo nòmber?" I el a bisa: "Jakòb."
32:28 I El a bisa: "Bo nòmber lo no ta Jakòb mas, sino Israel; pasobra bo a lucha ku Dios i ku hende, i bo a vense."
32:29 E ora ei Jakòb a puntr'E i a bisa: "Pa fabor, bisami Bo nòmber." Ma El a bisa: "Pakiko bo ta puntraMi
Mi nòmber?" I El a bendishon'é ayanan.
32:30 Pesei Jakòb a yama e lugá ei Peniel, pasobra el a bisa: "Mi a mira Dios kara-kara; sinembargo, mi bida a keda preservá."
32:31 Awor solo a sali riba djé nèt ora ku e tabata krusa ofer di Penuel, i e tabata kana kokochá pa motibu di su hep.
32:32 Pesei te dia djawe e yunan di Israel no ta kome e múskulo di hep ku ta keda riba e skarnir di hep,
pasobra El a mishi ku e skarnir di Jakòb su hep den e múskulo di hep.

33:1 Awor Jakòb a hisa kara wak, i ata Esau tabata bin, i kuater shen hòmber huntu kuné. Asina el a parti e yunan entre Lea, Raquel i e dos kriánan.
33:2 I el a pone e kriánan ku nan yunan dilanti, i Lea ku su yunan despues, i Raquel ku Jose último. 33:3 Ma e mes a bai nan dilanti, i a bùig shete biaha te na suela, te ora ku el a yega serka su ruman.
33:4 Anto Esau a kore bin kontr'é i a bras'é, a pasa su mannan rònt di su nèk i a sunch'é, i nan a yora.
33:5 I el a hisa kara wak e muhénan i e muchanan, i a bisa: "Ken e hendenan aki huntu ku bo ta?" I el a bisa: "E yunan ku Dios den Su grasia a duna bo sirbidó."
33:6 E ora ei e kriánan a kana yega serka ku nan yunan i nan a bùig te na suela.
33:7 I Lea tambe a kana yega serka ku su yunan, i nan a bùig te na suela; i despues Jose ku Raquel a kana yega serka, i nan a bùig te na suela.
33:8 I el a bisa: "Kiko bo kier men ku henter e grupo aki ku mi a topa?" I el a bisa: "Pa haña grasia den bista di mi señor."
33:9 Ma Esau a bisa: "Mi ruman, mi tin sufisiente; keda ku loke ta di bo."
33:10 I Jakòb a bisa: "Nò, pa fabor, si awor mi a haña grasia den bo bista, anto aseptá mi regalo for di mi man, pasobra mi ta mira bo kara manera ta mira kara di Dios, i bo a risibími kontentu.
33:11 Pa fabor, aseptá mi bendishon ku a wòrdu tresí pa bo, pasobra Dios a trata miserikòrdiosamente ku mi, i pasobra mi tin sufisiente." Asina el a keda insistí, i Esau a aseptá esaki.
33:12 E ora ei Esau a bisa: "Ban sigui nos kaminda, i ami lo bai bo dilanti."
33:13 Ma Jakòb a bis'é: "Mi señor sa ku e muchanan ta delikado i ku mi tin serka mi bestia chikitu i bakanan ku ta duna yu lechi. I si pone nan kana duru ún dia so, tur e bestianan lo muri.
33:14 Pa fabor, ku mi señor bai dilanti di su sirbidó, i ami lo sigui bai poko-poko, pareu ku e bestianan ku ta
mi dilanti i pareu ku e muchanan, te ora mi yega serka mi señor na Seir."
33:15 I Esau a bisa: "Pa fabor, pèrmitími laga algun di e hendenan ku ta huntu ku mi keda serka bo." Ma Jakòb
a bisa: "No tin mester. Lagami haña grasia den bista di mi señor." 33:16 Asina Esau a bolbe e dia ei riba su kaminda pa Seir.
33:17 I Jakòb a biaha bai Sukot, i a traha un kas pa su mes i ramadanan pa su bestianan; pesei e lugá ta wòrdu yamá Sukot.
33:18 Awor Jakòb a yega sano i salvo na e stat di Sikem ku ta keda na tera di Kanaan, ora ku el a bin for di
Padan-aram, i a lanta kampamentu dilanti di e stat.
33:19 Anto el a kumpra e pida tereno, kaminda el a lanta su tènt, serka e yunan di Hamor, tata di Sikem, pa shen pida plata.
33:20 I ayanan el a lanta un altar i a yam'é El-Elohe-Israel.

34:1 Awor Dina, yu muhé di Lea, ku el a haña pa Jakòb, a sali bai bishitá e yu muhénan di e pais.
34:2 I ora Sikem, yu hòmber di Hamor e heveo, e prens di e tera, a mir'é, el a tum'é i a drumi kuné i a viol'é. 34:3 I el a pega mashá na Dina, yu muhé di Jakòb, i el a stima e mucha muhé, i su palabranan a toka kurason di e mucha muhé.
34:4 Pesei Sikem a papia ku su tata Hamor, bisando: "Buska e mucha muhé aki pa mi, pa e bira mi esposa." 34:5 Awor Jakòb a tende ku el a desonrá su yu muhé Dina. Ma su yu hòmbernan tabata den kunuku ku su bestianan; pesei Jakòb a keda ketu te ora nan a bin.
34:6 Awor Hamor, tata di Sikem, a sali bai serka Jakòb pa papia kuné.
34:7 I e yu hòmbernan di Jakòb a bin for di kunuku ora nan a tende esaki; i a duel e hòmbernan i nan tabata masha rabiá, pasobra el a hasi un kos skandaloso asina na Israel, esta, di drumi ku yu muhé di Jakòb, pasobra un kos asina no mag wòrdu hasí.
34:8 Ma Hamor a papia ku nan, bisando: "Mi yu hòmber Sikem ta anhelá na bo yu muhé; pa fabor, dun'éle komo esposa.
34:9 I emparentá ku nos; duna nos boso yu muhénan i tuma nos yu muhénan pa boso.
34:10 Asina boso lo keda biba serka nos, i e tera lo ta na boso òrdu; biba i negoshá den djé, i atkirí propiedat den djé."
34:11 Tambe Sikem a bisa tata di Dina i su ruman hòmbernan: "Si mi haña grasia den boso bista, lo mi duna boso tur loke boso pidimi.
34:12 Pidimi kuantu plaka-di-brùit i regalo ku boso ke, i lo mi duna boso loke boso pidimi, ma dunami e mucha muhé komo esposa."
34:13 Ma e yu hòmbernan di Jakòb a kontestá Sikem i su tata Hamor, i a papia ku engaño, pasobra el a desonrá nan ruman muhé Dina.
34:14 I nan a bisa nan: "Nos no por hasi e kos aki, esta, duna nos ruman muhé na un hende ku ta insirkumsidá,
pasobra esei lo ta un bèrguensa pa nos.
34:15 Solamente ku e kondishon aki nos lo konsentí ku boso: si boso bira manera nos, esta, si tur boso hende hòmbernan wòrdu sirkumsidá;
34:16 e ora ei nos lo duna boso nos yu muhénan, i nos lo tuma boso yu muhénan pa nos, i nos lo biba serka boso i bira ún pueblo.
34:17 Ma si boso no skucha na nos pa wòrdu sirkumsidá, nos lo tuma nos yu muhé i bai." 34:18 I nan palabranan a agradá Hamor i Sikem, yu hòmber di Hamor.
34:19 I e hoben no a tarda pa hasi esaki, pasobra e tabata enkantá ku e yu muhé di Jakòb. Awor e tabata esun
di mas respetá di henter e kas di su tata.
34:20 Asina Hamor i su yu hòmber Sikem a yega na porta di nan stat, i a papia ku e hòmbernan di nan stat, bisando:
34:21 "E hòmbernan aki ta na pas ku nos; pesei, laga nan keda biba den e tera i negoshá den djé, pasobra mira, e tera tin basta lugá pa nan. Laga nos tuma nan yu muhénan komo esposa i duna nan nos yu muhénan.
34:22 Solamente ku e kondishon aki e hòmbernan lo konsentí pa keda biba serka nos, pa bira ún pueblo: si tur
hende hòmber entre nos wòrdu sirkumsidá, meskos ku nan ta sirkumsidá.
34:23 Nan bestianan di kria, nan propiedat i tur nan animalnan, no ta di nos nan lo ta? Solamente, laga nos duna nan nos konsentimentu, i nan lo keda biba serka nos."
34:24 I tur esnan ku a sali pa e porta di su stat a skucha na Hamor i na su yu hòmber Sikem, i tur hende hòmber a wòrdu sirkumsidá, tur ku a sali pa e porta di su stat.
34:25 Awor a sosodé ku riba e di tres dia, ora nan tabata den doló, dos di Jakòb su yu hòmbernan, Simeon i
Leví, rumannan di Dina, kada un a kohe su spada i a bin inesperadamente riba e stat, i a mata tur e hòmbernan. 34:26 I nan a mata Hamor i su yu hòmber Sikem ku filo di spada, i a kohe Dina bai kuné for di kas di Sikem. 34:27 E yu hòmbernan di Jakòb a pasa riba esnan ku a wòrdu matá i a plùnder e stat, pasobra nan a desonrá nan ruman muhé.
34:28 Nan a kohe nan karnénan, nan bakanan i nan burikunan, i loke tabatin den e stat i loke tabatin den kunuku,
34:29 i tur nan rikesa. Tur nan yu chikitunan i nan esposanan nan a kapturá; i nan a plùnder tur loke tabatin den e kasnan.
34:30 E ora ei Jakòb a bisa Simeon i Leví: "Boso a hinkami den problema dor di hasimi odiá serka e habitantenan di e tera, serka e kananeonan i e ferezeonan; i komo ku mi hòmbernan ta poko den kantidat, nan lo bin
huntu kontra mi i atakámi, i lo mi wòrdu destruí, ami i e hendenan di mi kas."
34:31 Ma nan a bisa: "E tabatin mag di trata nos ruman muhé komo prostituta anto?"

35:1 E ora ei Dios a bisa Jakòb: "Lanta, bai Bèt-èl, i keda biba ayanan, i traha un altar ayanan pa Dios, Kende a paresé na bo tempu ku bo a hui pa bo ruman Esau."
35:2 Pesei Jakòb a bisa e hendenan di su kas i tur esnan ku tabata serka djé: "Deshasí di e diosnan stranhero ku ta meimei di boso, i purifiká boso mes i kambia boso paña.
35:3 I laga nos lanta bai Bèt-èl, i ayanan lo mi traha un altar pa Dios, Kende a kontestámi den e dia di mi angustia, i tabata ku mi unda ku mi a bai."
35:4 Asina nan a duna Jakòb tur e diosnan stranhero ku nan tabatin i e renchinan ku tabata na nan orea; i Jakòb a skonde nan bou di e palu di eik ku tabata keda pegá ku Sikem.
35:5 I nan a sali bai, i e teror di Dios tabata riba e statnan ku tabata rònt di nan, i nan no a pèrsiguí e yunan di
Jakòb.
35:6 Asina Jakòb a yega na Luz (esta, Bèt-èl) ku ta keda na tera di Kanaan, é ku tur e hendenan ku tabata huntu kuné.
35:7 I ayanan Jakòb a traha un altar, i a yama e lugá El-bèt-èl, pasobra ayanan Dios a revelá Su mes na djé, tempu ku el a hui pa su ruman.
35:8 Awor Débora, yaya di Rebeka, a muri, i el a wòrdu derá serka di Bèt-èl bou di e palu di eik, i e palu a
wòrdu yamá Alon-bakut.
35:9 Anto Dios a paresé na Jakòb atrobe, ora ku el a yega for di Padan-aram, i El a bendishon'é.
35:10 I Dios a bis'é: "Bo nòmber ta Jakòb; lo bo no yama Jakòb mas, ma Israel lo ta bo nòmber." Asina El a dun'é e nòmber Israel.
35:11 Tambe Dios a bis'é: "Ami ta Dios Todopoderoso; sea fruktífero i multipliká. Un nashon i un multitut di nashon lo sali for di bo, i reinan lo sali for di bo.
35:12 I e tera ku Mi a duna Abraham i Isaak, lo Mi dunabo é, i lo Mi duna e tera na bo desendientenan despues di bo."
35:13 E ora ei Dios a subi bai lagu'é na e lugá kaminda El a papia kuné.
35:14 Anto Jakòb a pone un pilar para na e lugá kaminda El a papia kuné, un pilar di piedra, i el a basha un ofrenda di bibida riba djé; tambe el a basha zeta riba djé.
35:15 I Jakòb a yama e lugá kaminda Dios a papia kuné, Bèt-èl.
35:16 E ora ei nan a biaha bai for di Bèt-èl; i ora tabata falta algu di distansia ainda pa yega Efrata, Raquel a haña yu, i e tabatin mal parto.
35:17 I a sosodé ku ora doló a bira hopi pisá, e partera a bis'é: "No tene miedu, pasobra e biaha aki tambe bo tin un yu hòmber."
35:18 I a sosodé ku ora su alma tabata sali (pasobra el a muri), el a dun'é e nòmber Benoni, ma su tata a dun'é e
nòmber Benjamin.
35:19 Asina Raquel a muri i a wòrdu derá na kaminda pa Efrata (esta, Bètlehèm).
35:20 I Jakòb a pone un pilar riba su graf; esei ta e pilar di Raquel su graf te dia djawe. 35:21 Despues Israel a sigui biaha i a lanta su tènt mas ayá di e toren di Edar.
35:22 I a sosodé ku mientras ku Israel tabata biba na e tera ei, Ruben a bai i a drumi ku Bilha, konkubina di su tata; i Israel a haña sa esaki. Awor Jakòb tabatin diesdos yu hòmber:
35:23 e yu hòmbernan di Lea: Ruben, Jakòb su primogénito, despues Simeon, Leví, Juda, Isakar i Zabulon; 35:24 e yu hòmbernan di Raquel: Jose i Benjamin;
35:25 i e yu hòmbernan di Bilha, Raquel su kriá: Dan i Nèftalí;
35:26 i e yu hòmbernan di Zilpa, Lea su kriá: Gad i Aser. Esakinan ta e yu hòmbernan di Jakòb ku a nase p'é na Padan-aram.
35:27 I Jakòb a bin serka su tata Isaak na Mamre di Kiriat-arba (esta, Hebròn), kaminda Abraham i Isaak a keda biba pa un tempu.
35:28 Awor e dianan di Isaak tabata shent'i ochenta aña.
35:29 I Isaak a hala su último rosea i a muri i a wòrdu reuní ku su pueblo, un hòmber bieu, di edat avansá; i su yu hòmbernan Esau i Jakòb a der'é.

36:1 Awor esakinan ta e erashonnan di Esau, (esta, Edòm).
36:2 Esau a tuma su esposanan for di e yu muhénan di Kanaan: Ada, yu muhé di Elon e heteo, i Aholibama, yu muhé di Aná i nieta di Zibeon e heveo;
36:3 tambe Basemat, yu muhé di Ismael i ruman muhé di Nebaiot. 36:4 I Ada a haña Elifaz pa Esau, i Basemat a haña Reuel,
36:5 i Aholibama a haña Jeús, Jalam i Koré. Esakinan ta e yu hòmbernan di Esau ku a nase p'é na tera di
Kanaan.
36:6 Anto Esau a tuma su esposanan, su yu hòmbernan i su yu muhénan i tur e hendenan di su kas i su bestianan di kria i tur su animalnan i tur su biennan ku el a atkirí na tera di Kanaan, i a bai un otro tera, laga su ruman hòmber Jakòb.
36:7 Pasobra nan propiedat a bira muchu grandi pa nan keda biba huntu, i e tera kaminda nan a keda biba pa un tempu no por a sostené nan pa motibu di nan bestianan.
36:8 Asina Esau a biba den e serunan di Seir; Esau ta Edòm.
36:9 Esakinan anto ta e erashonnan di Esau, tata di e edomitanan den e serunan di Seir.
36:10 Esakinan ta e nòmbernan di e yu hòmbernan di Esau: Elifaz, yu hòmber di Esau su esposa Ada; Reuel, yu hòmber di Esau su esposa Basemat.
36:11 I e yu hòmbernan di Elifaz tabata Teman, Omar, Zefo, Gatam i Kenaz.
36:12 I Timna tabata konkubina di Elifaz, yu hòmber di Esau, i el a haña Amalek pa Elifaz. Esakinan ta e yu hòmbernan di Esau su esposa Ada.
36:13 I esakinan ta e yu hòmbernan di Reuel: Nahat, Zera, Sama i Miza. Esakinan tabata e yu hòmbernan di
Esau su esposa Basemat.
36:14 I esakinan tabata e yu hòmbernan di Esau su esposa Aholibama, yu muhé di Aná i nieta di Zibeon: el a haña Jeús, Jalam i Koré pa Esau.
36:15 Esakinan ta e hefenan di e yu hòmbernan di Esau. E yu hòmbernan di Elifaz, e primogénito di Esau, ta: Hefe Teman, Hefe Omar, Hefe Zefo, Hefe Kenaz,
36:16 Hefe Koré, Hefe Gatam i Hefe Amalek. Esakinan ta e hefenan ku tabata desendiente di Elifaz na tera di
Edòm; esakinan ta e yu hòmbernan di Ada.
36:17 I esakinan ta e yu hòmbernan di Reuel, yu hòmber di Esau: Hefe Nahat, Hefe Zera, Hefe Sama i Hefe Miza. Esakinan ta e hefenan ku tabata desendiente di Reuel na tera di Edòm; esakinan ta e yu hòmbernan di Esau su esposa Basemat.
36:18 I esakinan ta e yu hòmbernan di Esau su esposa Aholibama: Hefe Jeús, Hefe Jalam i Hefe Koré. Esakinan ta e hefenan ku tabata desendiente di Esau su esposa Aholibama, yu muhé di Aná.
36:19 Esakinan ta e yu hòmbernan di Esau (esta, Edòm), i esakinan ta nan hefenan.
36:20 Esakinan ta e yu hòmbernan di Seir e horeo, e habitantenan di e tera: Lotan, Sobal, Zibeon, Aná,
36:21 Dison, Ezer i Disan. Esakinan ta e hefenan ku tabata desendiente di e horeonan, e yu hòmbernan di Seir na tera di Edòm.
36:22 I e yu hòmbernan di Lotan tabata Hori i Heman, i e ruman muhé di Lotan tabata Timna. 36:23 I esakinan ta e yu hòmbernan di Sobal: Alvan, Manahat, Ebal, Sefo i Onam.
36:24 I esakinan ta e yu hòmbernan di Zibeon: Aja i Aná. Esaki ta e Aná ku a haña e fuentenan di awa kayente den desierto tempu ku e tabata pastoriá e burikunan di su tata Zibeon.
36:25 I esakinan ta e yunan di Aná: Dison, i Aholibama, yu muhé di Aná. 36:26 I esakinan ta e yu hòmbernan di Dison: Hemdan, Esban, Itran i Keran.
36:27 Esakinan ta e yu hòmbernan di Ezer: Bilhan, Zaavan i Akan.
36:28 Esakinan ta e yu hòmbernan di Disan: Uz i Aran.
36:29 Esakinan ta e hefenan ku tabata desendiente di e horeonan: Hefe Lotan, Hefe Sobal, Hefe Zibeon, Hefe
Aná,
36:30 Hefe Dison, Hefe Ezer i Hefe Disan. Esakinan ta e hefenan ku tabata desendiente di e horeonan, segun nan hefenan na tera di Seir.
36:31 Awor esakinan ta e reinan ku tabata reina na tera di Edòm promé ku tabatin un rei ta reina riba e yunan di Israel.
36:32 Bela, yu hòmber di Beor, tabata reina na Edòm, i nòmber di su stat tabata Dinaba. 36:33 Bela a muri, i Jobab, yu hòmber di Zera for di Bosra, a bira rei na su lugá.
36:34 Jobab a muri, i Husam di e tera di e temanitanan a bira rei na su lugá.
36:35 Husam a muri, i Hadad, yu hòmber di Bedad, kende a derotá Madian den sabana di Moab, a bira rei na su lugá; i nòmber di su stat tabata Avit.
36:36 Hadad a muri, i Samla di Masreka a bira rei na su lugá.
36:37 Samla a muri, i Saul di Rehobot na Riu Eufrates a bira rei na su lugá. 36:38 Saul a muri, i Baal-hanan, yu hòmber di Akbor, a bira rei na su lugá.
36:39 Baal-hanan, yu hòmber di Akbor, a muri, i Hadar a bira rei na su lugá; i nòmber di su stat tabata Pau, i nòmber di su esposa tabata Mehetabel, yu muhé di Matred, yu muhé di Mezahab.
36:40 Awor esakinan ta e nòmbernan di e hefenan ku tabata desendiente di Esau, segun nan famianan i nan lugánan i nan nòmbernan: Hefe Timna, Hefe Alva, Hefe Jetet,
36:41 Hefe Aholibama, Hefe Ela, Hefe Pinon, 36:42 Hefe Kenaz, Hefe Teman, Hefe Mibzar,
36:43 Hefe Magdiel i Hefe Iram. Esakinan ta e hefenan di Edòm (esta, Esau tata di e edomitanan), segun nan
lugánan di biba na e tera di nan poseshon.

37:1 Awor Jakòb tabata biba na e tera kaminda su tata tabata biba pa un tempu, na tera di Kanaan.
37:2 Esakinan ta e erashonnan di Jakòb. Jose, un hoben di dieshete aña, tabata pastoriá e karnénan huntu ku su rumannan, huntu ku e yu hòmbernan di Bilha i e yu hòmbernan di Zilpa, esposanan di su tata. I Jose a hiba
mal notisia di nan pa su tata.
37:3 Awor Israel tabata stima Jose mas ku tur su otro yu hòmbernan, pasobra e tabata e yu di su biehes; i el a laga traha un túnika di hopi koló p'é.
37:4 I su ruman hòmbernan a mira ku nan tata tabata stim'é mas ku tur su otro ruman hòmbernan; pesei nan a odi'é i no por a papia kuné ku kariño.
37:5 Anto Jose tabatin un soño, i ora ku el a konta su ruman hòmbernan esaki, nan a odi'é mas ainda. 37:6 I el a bisa nan: "Pa fabor, skucha e soño aki ku mi tabatin;
37:7 pasobra mira, nos tabata mara bohí den kunuku, i ata, mi bohí a lanta i a keda para règt; i mira, boso bohínan a bin para tur rònt i a bùig pa mi bohí."
37:8 E ora ei su ruman hòmbernan a bis'é: "Ta reina bo ta bai reina riba nos? Of ta goberná bo ta bai goberná
riba nos?" Asina nan a odi'é mas ainda pa motibu di su soñonan i pa motibu di su palabranan.
37:9 Awor el a bolbe haña un otro soño i a konta su ruman hòmbernan esaki, i a bisa: "Ata, mi tabatin un soño mas, i mira, solo, luna i diesun strea tabata bùig pa mi."
37:10 I el a konta su tata i su ruman hòmbernan esaki; i su tata a reprend'é i a bis'é: "Ta kiko e soño ku bo tabatin aki? Kier men anto ku ami, bo mama i bo ruman hòmbernan lo bin bùig te na suela pa bo?"
37:11 I su rumannan tabata yalurs riba djé, ma su tata a keda pensa riba e asunto aki.
37:12 Despues su rumannan a bai pastoriá e karnénan di nan tata na Sikem.
37:13 I Israel a bisa Jose: "Ta na Sikem bo rumannan ta pastoriá e karnénan tòg? Bin, i lo mi mandabo serka nan." I el a bisa su tata: "Mi ta bai."
37:14 Anto el a bis'é: "Bai awor i mira kon ta bai ku bo rumannan i kon ta bai ku e karnénan, i bin kontami." Asina el a lagu'é bai for di e vaye di Hebròn, i el a yega Sikem.
37:15 I un hòmber a hañ'é ta kana dwal den kunuku, i e hòmber a puntr'é: "Kiko bo ta buska?"
37:16 I Jose a bisa: "Mi ta buska mi rumannan; pa fabor, kontami unda nan ta pastoriá e karnénan."
37:17 I e hòmber a bisa: "Nan a bai for di aki, pasobra mi a tende nan ta bisa: 'Laga nos bai Dotan.'" Asina
Jose a bai tras di su rumannan i a haña nan na Dotan.
37:18 Ora nan a mir'é di leu, i promé ku el a yega serka nan, nan a traha kòmplòt kontra djé pa mat'é. 37:19 I nan a bisa otro: "Ata e soñadó ta bin!
37:20 Awor anto, ban laga nos mat'é i tir'é den un di e posnan; i nos lo bisa: 'Un bestia salbahe a devor'é.' Anto laga nos mira kiko ta para di su soñonan!"
37:21 Ma Ruben a tende esaki i a reskatá Jose for di nan man i a bisa: "Laga nos no kita su bida."
37:22 Tambe Ruben a bisa nan: "No drama sanger. Tir'é den e pos aki ku ta keda den desierto, ma no pone man riba djé"--pa e por reskat'é for di nan man, pa hib'é bèk pa su tata.
37:23 Asina a sosodé ku ora Jose a yega serka su rumannan, nan a kita Jose su túnika for di su kurpa, e túnika di hopi koló ku e tabatin bistí;
37:24 i nan a kohe Jose tir'é den e pos. Awor e pos tabata bashí, sin ni un tiki awa aden.
37:25 E ora ei nan a kai sinta pa kome pan. I ora nan a hisa kara wak, ata un karavana di ismaelitanan tabata bin for di Galaad, nan kamelnan kargá ku speserei, balsem i mirra, ku nan tabata hiba Egipto.
37:26 I Juda a bisa su rumannan: "Di ki probecho esei ta pa nos pa mata nos ruman i tapa su sanger?
37:27 Ban laga nos bend'é ku e ismaelitanan i no pone nos man riba djé, pasobra e ta nos ruman, nos mes karni." I su rumannan a skuch'é.
37:28 Anto algun komersiante madianita a pasa, i nan a hala Jose trese ariba i a sak'é for di e pos, i a bend'é ku
e ismaelitanan pa binti siklo di plata. Asina nan a hiba Jose Egipto.
37:29 Despues Ruben a bolbe na e pos, i mira, Jose no tabata den e pos; pesei el a sker su pañanan.
37:30 I el a bolbe bai serka su rumannan i a bisa: "E mucha no t'ei; i ami, unda lo mi bai?"
37:31 Asina nan a kohe Jose su túnika, a mata un kabritu chubatu i a dòp e túnika den e sanger.
37:32 Anto nan a laga hiba e túnika di hopi koló pa nan tata i a bisa: "Nos a haña esaki; pa fabor, wak si ta bo yu hòmber su túnika, sí òf nò."
37:33 Anto el a rekonosé esaki i a bisa: "Ta mi yu hòmber su túnika. Un bestia salbahe a devor'é; siguramente el a sker Jose na pida-pida!"
37:34 Pesei Jakòb a sker su pañanan i a pone paña-di-saku na su hep, i a tene rou hopi dia pa su yu.
37:35 E ora ei tur su yu hòmbernan i tur su yu muhénan a lanta pa konsol'é, ma el a nenga di wòrdu konsolá. I
el a bisa: "Siguramente lo mi baha bai den Seol na rou pa mi yu hòmber." Asina su tata a yor'é.
37:36 Mientras tantu e madianitanan a bende Jose na Egipto ku Potifar, ofisial di Farao, kapitan di guardia. 

38:1 I a sosodé na e tempu ei ku Juda a bai laga su ruman hòmbernan, i a bai bishitá un adulamita ku tabata yama Hira.
38:2 I ayanan Juda a mira yu muhé di un hòmber kananeo ku tabata yama Súa, i el a tum'é i a drumi kuné. 38:3 Asina el a sali na estado i a haña un yu hòmber i Juda a dun'é e nòmber Er.
38:4 Despues el a bolbe sali na estado i a haña un yu hòmber i el a dun'é e nòmber Onan. 38:5 I el a haña un yu hòmber mas i a dun'é e nòmber Sela; i ta na Kezib el a hañ'é.
38:6 Awor Juda a tuma un esposa pa su primogénito Er, i su nòmber tabata Tamar.
38:7 Ma Er, e primogénito di Juda, tabata malbado den bista di SEÑOR; pesei SEÑOR a kita su bida.
38:8 E ora ei Juda a bisa Onan: "Drumi ku bo ruman hòmber su esposa, i kumpli ku bo deber di sua kuné i lanta desendensia pa bo ruman."
38:9 Ma Onan tabata sa ku e desendensia lo no ta di djé; asina a sosodé ku ora ku el a drumi ku su ruman su esposa, el a laga su simia basha abou na suela, pa no duna su ruman desendensia.
38:10 Ma loke ku el a hasi tabata desagradabel den bista di SEÑOR; pesei El a kita su bida tambe.
38:11 E ora ei Juda a bisa su nuera Tamar: "Keda biuda den kas di bo tata te ora mi yu hòmber Sela krese bira grandi"; pasobra el a pensa: "Pa e tambe no muri manera su ruman hòmbernan." Asina Tamar a bai biba den kas di su tata.
38:12 Awor despues di basta tempu Juda su esposa, yu muhé di Súa, a muri; i ora e temporada di rou a pasa, Juda a bai serka su peladónan di karné na Timnat, é ku su amigu Hira e adulamita.
38:13 Anto nan a bisa Tamar: "Ata bo suegro ta bai Timna pa pela su karnénan."
38:14 E ora ei Tamar a kita su pañanan di biuda i a tapa su kurpa ku un velo, a lora su kurpa den djé, i a bai sinta den porta di Enaim, ku ta keda na kaminda pa Timnat; pasobra el a mira ku Sela a krese bira grandi, i e no a wòrdu duná na Sela komo esposa.
38:15 Ora Juda a mir'é, el a kere ku tabata un prostituta, pasobra e tabatin su kara tapá.
38:16 Pesei el a kita for di kaminda bai serka djé i a bisa: "Pa fabor, lagami drumi ku bo", pasobra e no tabata sa ku tabata su nuera. I Tamar a bisa: "Kiko bo ta dunami pa bo drumi ku mi?"
38:17 Anto Juda a bisa: "Lo mi mandabo un yu di kabritu for di e tou." I Tamar a bisa: "Bo ta dunami un garantia te ora bo mand'é?"
38:18 I Juda a bisa: "Ki garantia mi mester dunabo?" I Tamar a bisa: "Bo seyo i bo kordon i bo garoti ku bo tin den bo man." Asina el a dun'é nan, i el a drumi kuné, i el a sali na estado di Juda.
38:19 Despues el a lanta bai, i a kita su velo, i a bisti su pañanan di biuda.
38:20 Ora Juda a manda e yu di kabritu ku su amigu e adulamita, pa risibí e garantia for di man di e muhé, e no a haña e muhé.
38:21 I el a puntra e hòmbernan di su lugá, bisando: "Unda e prostituta ta ku tabata sinta banda di kaminda na
Enaim?" Ma nan a bisa: "No tabatin ningun prostituta akinan."
38:22 Pesei el a bolbe bai serka Juda i a bisa: "Mi no a hañ'é; i ademas, e hòmbernan di e lugá ei a bisa: 'No tabatin ningun prostituta akinan.'"
38:23 E ora ei Juda a bisa: "Lagu'é keda ku nan, pa nos kara no keda na bèrguensa. Al fin i al kabo, mi a manda e yu di kabritu aki, ma bo no a hañ'é."
38:24 Awor mas o menos tres luna despues nan a bisa Juda: "Bo nuera Tamar a kometé fornikashon, i mira, e
ta na estado tambe dor di fornikashon." E ora ei Juda a bisa: "Sak'é pafó i laga kim'é!"
38:25 Ora nan tabata sak'é pafó, el a manda bisa su suegro: "Mi ta na estado di e hòmber na kende e kosnan aki ta pertenesé." I el a bisa: "Pa fabor, wak bon i mira ta di ken e renchi-di-seyo, e kordon i e garoti aki ta."
38:26 Anto Juda a rekonosé nan i a bisa: "E ta mas hustu ku mi, pasobra mi no a dun'é na mi yu Sela." I Juda no a tene relashon mas kuné.
38:27 I a sosodé na e tempu ku e tabata pa duna lus, ku ta yu morocho e tabatin den su barika.
38:28 I a sosodé ku ora e tabata duna lus, esun a saka su man, i e partera a kohe pida hilu skarlata mara na su
man, bisando: "Esaki a sali promé."
38:29 Ma ora ku el a hala su man bèk, ata su ruman a sali. E ora ei e partera a bisa: "Esta un salida bo a traha pa bo mes!" Pesei el a wòrdu yamá Fares.
38:30 I despues su ruman ku tabatin e hilu skarlata na su man a sali; i el a wòrdu yamá Zara.

39:1 Awor nan a hiba Jose Egipto, i Potifar, un ofisial egipsio di Farao, kapitan di guardia, a kumpr'é serka e ismaelitanan, kendenan a hib'é ayanan.
39:2 I SEÑOR tabata ku Jose, asina ku el a bira un hòmber eksitoso. I e tabata biba den kas di su shon, e egipsio.
39:3 Awor su shon a mira ku SEÑOR tabata kuné i kon SEÑOR tabata laga tur loke ku e tabata hasi prosperá
den su man.
39:4 Asina Jose a haña grasia den su bista i a bira su sirbidó personal; i el a hasié mayordomo di su kas, i tur loke ku e tabatin el a pone na su enkargo.
39:5 I a sosodé ku for di tempu ku el a hasié mayordomo di su kas i di tur loke ku e tabatin, SEÑOR a bendishoná kas di e egipsio pa motibu di Jose; asina e bendishon di SEÑOR tabata riba tur loke ku e tabatin, na kas i
den kunuku.
39:6 Pesei el a laga tur loke ku e tabatin na enkargo di Jose, i ku Jose einan e no tabata preokup'é ku nada sino ku e pan ku e tabata kome so. I Jose tabatin bon tipo i bon aparensia.
39:7 I a sosodé ku despues di e kosnan aki e esposa di su shon tabata wak Jose ku deseo i el a bisa: "Drumi ku mi."
39:8 Ma Jose a nenga i a bisa esposa di su shon: "Mira, ku mi akinan mi shon no ta preokup'é ku nada den kas,
i el a pone tur loke ku e tin na mi enkargo.
39:9 No tin ningun hende mas haltu den e kas aki ku ami, i e no a nengami nada sino abo so, pasobra abo ta su esposa. Kon anto mi por hasi e maldat grandi aki i peka kontra Dios?"
39:10 I a sosodé ku ounke ku e tabata papia ku Jose dia tras dia, Jose no tabata skuch'é pa drumi kuné, ni pa ta serka djé.
39:11 Awor a sosodé ku un dia Jose a bai den kas pa hasi su trabou, i ningun di e hòmbernan di e kas no
tabat'ei.
39:12 I e muhé a kohe Jose tene na su paña, bisando: "Drumi ku mi!" I Jose a laga su paña den man di e muhé i a hui, i a sali bai pafó.
39:13 I ora ku e muhé a mira ku Jose a laga su paña den su man i a hui bai pafó,
39:14 el a yama e hòmbernan di su kas i a bisa nan: "Mira, el a trese un hebreo pa nos, pa hasi bofon di nos; e hebreo a drenta pa drumi ku mi i mi a grita.
39:15 I a sosodé ku ora el a tendemi dal un gritu, el a laga su paña band'i mi i a hui, i a sali bai pafó." 39:16 Asina el a laga Jose su paña band'i djé te ora Jose su shon a bin kas.
39:17 E ora ei e muhé a bis'é e palabranan aki: "E esklabu hebreo, ku bo a trese pa nos, a bin serka mi pa hasi bofon di mi;
39:18 i a sosodé ku ora mi a dal un gritu, el a laga su paña band'i mi i a hui bai pafó."
39:19 Ora Jose su shon a tende e palabranan di su esposa, kende a bis'é: "Esaki ta loke bo esklabu a hasi ku mi," su rabia a lanta.
39:20 Pesei Jose su shon a koh'é ser'é den prizon, e lugá kaminda e prezonan di rei tabata wòrdu será; i e tabata ayanan den prizon.
39:21 Ma SEÑOR tabata ku Jose i a mustr'é miserikòrdia, i a dun'é grasia den bista di e hefe di prizon.
39:22 I e hefe di prizon a pone tur e prezonan ku tabata den prizon bou di enkargo di Jose, asina ku e tabata responsabel pa tur loke tabata pasa ayanan.
39:23 E hefe di prizon no tabata atendé ku nada ku tabata bou di enkargo di Jose, pasobra SEÑOR tabata kuné;
i kiko ku e tabata hasi, SEÑOR tabata hasi prosperá.

40:1 Anto despues di e kosnan aki a sosodé ku e kopero i e panadero di rei di Egipto a ofendé nan señor, rei di
Egipto.
40:2 I Farao tabata masha rabiá ku su dos ofisialnan, e hefe di e koperonan i e hefe di e panaderonan. 40:3 Asina el a detené nan den kas di e kapitan di guardia, den prizon, e lugá kaminda Jose tabata será. 40:4 I e kapitan di guardia a enkargá Jose ku nan i el a pèrkurá pa nan; i nan a keda detení pa algun tempu.
40:5 Anto e kopero i e panadero di rei di Egipto, kendenan tabata será den prizon, tur dos tabatin un soño e
mesun anochi, kada un su mes soño i kada soño ku su mes interpretashon.
40:6 Ora Jose a bin mainta serka nan i a opservá nan, el a ripará ku nan tabata tristu.
40:7 I el a puntra e ofisialnan di Farao, kendenan tabata detení huntu kuné den kas di su shon: "Pakiko boso kara ta tristu asina awe?" 
40:8 E ora ei nan a bis'é: "Nos tabatin un soño i no tin ningun hende pa interpret'é." E ora ei Jose a bisa nan: "Interpretashon no ta Dios Su asunto? Pa fabor, kontami e soño."
40:9 Anto e hefe di e koperonan a konta Jose su soño i a bis'é: "Ata, den mi soño tabatin un mata di wendrùif mi dilanti;
40:10 i na e mata di wendrùif tabatin tres taki. I segun ku e tabata saka kònòpi, su flornan tabata habri i su tròshinan tabata pari wendrùif hechu.
40:11 Awor Farao su kopa tabata den mi man; i mi a kohe e wendrùifnan primi nan den Farao su kopa, i mi a duna Farao e kopa den su man."
40:12 E ora ei Jose a bis'é: "Esaki ta su interpretashon: e tres takinan ta tres dia.
40:13 Den término di tres dia Farao lo halsa bo kabes i bolbe ponebo na bo puesto. Lo bo entregá Farao su kopa den su man, meskos ku bo tabata hasi antes, tempu ku bo tabata su kopero.
40:14 Solamente, kòrda riba mi ora kos ta bai bon pa bo i hasimi un fabor di papia ku Farao pa mi, i sakami for di e kas aki.
40:15 Pasobra en realidat mi a wòrdu sekuestrá hibá for di tera di e hebreonan i aki tampoko mi no a hasi nada
pa nan a serami den prizon."
40:16 Ora ku e hefe di e panaderonan a mira ku e interpretashon tabata faborabel, el a bisa Jose: "Ami tambe a mira den mi soño, i ata, tabatin tres makutu di pan blanku riba mi kabes;
40:17 i den e makutu di mas ariba tabatin tur sorto di kuminda hòrná pa Farao, i e parhanan tabata kome nan for di den e makutu riba mi kabes."
40:18 Anto Jose a kontestá i a bisa: "Esaki ta su interpretashon: e tres makutunan ta tres dia.
40:19 Denter di tres dia Farao lo halsa bo kabes i lo kologábo na un palu; i parhanan lo kome bo karni for di bo kurpa."
40:20 Asina a sosodé riba e di tres dia, ku tabata Farao su hasimentu di aña, ku el a pone un fiesta pa tur su sirbidónan; i el a halsa kabes di e hefe di e koperonan i kabes di e hefe di e panaderonan meimei di su sirbidónan. 40:21 I el a pone e hefe di e koperonan bèk na su puesto, i esaki tabata pone e kopa den man di Farao atrobe;
40:22 ma el a horka e hefe di e panaderonan, manera Jose a interpretá pa nan.
40:23 Sinembargo, e hefe di e koperonan no a kòrda riba Jose, ma a lubidá riba djé.

41:1 Awor a sosodé ku na final di dos aña kompleto Farao tabatin un soño, i mira, e tabata pará kantu di Neil. 41:2 I ata, for di Neil a sali shete baka gordo bunita, i nan tabata kome den e yerba kantu di riu.
41:3 I mira, shete otro baka flaku mahos a sali bin despues di nan for di Neil, i nan a bai para banda di e otro bakanan kantu di Neil.
41:4 I e bakanan flaku mahos a kome e shete bakanan gordo bunita. E ora ei Farao a spièrta.
41:5 Anto el a pega soño i a soña pa di dos biaha; i mira, shete tapushi di mainshi a sali na un solo richi, grandi i bon.
41:6 I mira, shete tapushi, bashí i kimá dor di bientu di pariba, a spreit despues di eseinan.
41:7 I e tapushinan bashí a traga e shete tapushinan grandi i yen. E ora ei Farao a spièrta, i mira, tabata un soño.
41:8 Awor a sosodé ku su manisé su spiritu tabata tribulá; pesei el a laga yama tur e magonan di Egipto i tur su sabionan. I Farao a konta nan su soñonan, ma no tabatin ningun hende ku por a interpretá nan pa Farao.
41:9 E ora ei e hefe di e koperonan a papia ku Farao, bisando: "Awe mi ta konfesá mi pikánan.
41:10 Farao tabata furioso riba su sirbidónan, i el a laga serami den kas di e kapitan di guardia, tantu ami komo e hefe di e panaderonan.
41:11 I den e mesun anochi nos tur dos tabatin un soño, é i ami. Kada un di nos a soña konforme e interpretashon di su mes soño.
41:12 Awor tabatin un hoben hebreo huntu ku nos ayanan, un sirbidó di e kapitan di guardia, i nos a kont'é nos soño i el a interpretá nan pa nos. Pa kada un el a interpretá konforme su mes soño.
41:13 I a sosodé ku manera el a interpretá pa nos, asina a sosodé; rei a ponemi bèk na mi puesto, ma el a horka e hefe di e panaderonan."
41:14 E ora ei Farao a manda yama Jose, i nan a tres'é purá for di den prizon; i ora ku el a kaba di feita i
kambia su paña, el a bai serka Farao.
41:15 Anto Farao a bisa Jose: "Mi tabatin un soño, ma ningun hende no por a interpret'é; i mi a tende nan bisa di bo, ku ora bo tende un soño, bo por interpret'é."
41:16 E ora ei Jose a kontestá Farao, bisando: "No ta ami por; Dios lo duna Farao un kontesta faborabel." 41:17 Pesei Farao a bisa Jose: "Mira, den mi soño mi tabata pará kantu di Neil;
41:18 i ata, shete baka gordo bunita a sali for di Neil i nan tabata kome den e yerba kantu di riu.
41:19 I mira, despues di nan a sali shete otro baka malu, flaku i masha mahos, manera nunka mi a yega di mira
mahos asina den henter tera di Egipto;
41:20 i e bakanan flaku mahos a kome e promé shete bakanan gordo.
41:21 Tòg ora nan a kaba di kome nan, no por a ripará ku nan a kome nan, pasobra nan a keda mes mahos ku promé. E ora ei mi a spièrta.
41:22 "Tambe mi a mira den mi soño, i ata, shete tapushi yen i bon a sali na un solo richi. 41:23 I ata, shete tapushi seku i bashí i kimá dor di bientu di pariba a spreit despues di nan.
41:24 I e tapushinan bashí a traga e shete tapushinan bon. Anto mi a konta e magonan esaki, ma no tabatin ningun hende ku por a splikami esaki."
41:25 E ora ei Jose a bisa Farao: "E soñonan di Farao ta ún. Dios a konta Farao kiko E ta bai hasi.
41:26 E shete bakanan bon ta shete aña; i e shete tapushinan bon ta shete aña; e soñonan ta ún.
41:27 I e shete bakanan flaku mahos, ku a sali despues di nan, ta shete aña, i e shete tapushinan bashí, kimá dor di bientu di pariba, lo ta shete aña di hamber.
41:28 "Ta manera mi a papia ku Farao: Dios a mustra Farao kiko E ta bai hasi. 41:29 Mira, ta bin shete aña di gran abundansia na henter tera di Egipto;
41:30 i despues di nan lo bin shete aña di hamber, i tur e abundansia lo wòrdu lubidá na tera di Egipto; i e hamber lo kaba ku e tera.
41:31 Asina e abundansia lo ta deskonosí na e tera pa motibu di e hamber ku ta sigui, pasobra esei lo ta masha
pisá.
41:32 I e soño a wòrdu ripití dos biaha pa Farao, pasobra e kos ta stablesí dor di Dios, i pronto Dios lo lagu'é sosodé.
41:33 "I awor, laga Farao buska un hòmber ku tin disernimentu i sabiduria, i pon'é riba tera di Egipto.
41:34 Laga Farao kuminsá apuntá administradónan pa e tera, i lagu'é eksigí un di sinku parti di loke tera di
Egipto ta produsí den e shete añanan di abundansia.
41:35 Anto laga nan rekohé tur e kuminda di e bon añanan aki ku ta bin, i warda e mainshi komo kuminda den e statnan ku ta bou di Farao su outoridat, i laga nan tene warda riba esaki.
41:36 I laga e kuminda keda komo un reserva pa e tera pa e shete añanan di hamber ku lo bin den tera di
Egipto, pa e tera no peresé durante di e tempu di hamber."
41:37 I e konseho tabata bon den bista di Farao i den bista di tur su sirbidónan.
41:38 E ora ei Farao a bisa su sirbidónan: "Nos por haña un hòmber manera esaki, ku tin e Spiritu di Dios den djé?"
41:39 Pesei Farao a bisa Jose: "Komo ku Dios a mustrabo tur esaki, no tin ningun hende ku disernimentu i sabiduria manera abo.
41:40 Abo lo ta hefe di mi kas, i segun bo òrdu henter mi pueblo lo wòrdu goberná; solamente riba trono lo mi ta mas grandi ku bo."
41:41 I Farao a bisa Jose: "Mira, mi a ponebo riba henter tera di Egipto."
41:42 E ora ei Farao a kita su renchi-di-seyo for di su man i a pon'é na Jose su man, i a bistié paña di lino fini i a kologá un kadena di oro na su garganta.
41:43 Anto el a hasié subi su di dos garoshi; i nan tabata proklamá su dilanti: "Dobla rudia!" I el a pon'é riba henter tera di Egipto.
41:44 Tambe Farao a bisa Jose: "Ami ta Farao; sinembargo, sin bo pèrmit ningun hende lo no por halsa su man
ni su pia den henter tera di Egipto."
41:45 E ora ei Farao a duna Jose e nòmber Zafnat-panea; i el a dun'é Asenat, yu muhé di Potifera, saserdote di
On, komo su esposa. I Jose a sali pasa dor di tera di Egipto.
41:46 Awor Jose tabatin trinta aña dia ku el a drenta sirbishi di Farao, rei di Egipto. I Jose a sali for di presensia di Farao, i a pasa dor di henter tera di Egipto.
41:47 I durante di e shete añanan di abundansia e tera a produsí na monton.
41:48 Asina el a rekohé tur e kuminda di e shete añanan aki ku tabatin na tera di Egipto i a warda e kuminda den e statnan; den tur stat el a warda e kuminda di e kunukunan ku tabatin rònt di djé.
41:49 Asina Jose a rekohé masha hopi mainshi manera santu di laman, te ora ku el a stòp di midi, pasobra e mainshi tabata muchu hopi pa midi.
41:50 Awor promé ku e añanan di hamber a kuminsá, a nase dos yu hòmber pa Jose, kendenan Asenat, yu muhé di Potifera, saserdote di On, a haña p'é.
41:51 I Jose a duna e primogénito e nòmber Manasés: "Pasobra Dios a hasimi lubidá tur mi problemanan i henter kas di mi tata."
41:52 I el a duna esun di dos e nòmber Efrain: "Pasobra Dios a hasimi fruktífero na e tera di mi aflikshon." 41:53 Ora ku e shete añanan di abundansia ku tabatin na tera di Egipto a yega na un fin,
41:54 i e shete añanan di hamber a kuminsá bin, manera Jose a bisa, tabata reina hamber na tur e teranan, ma na henter tera di Egipto tabatin pan.
41:55 Pesei, ora henter tera di Egipto tabata sufri hamber, e pueblo a sklama na Farao pa pan. Anto Farao a bisa tur e egipsionan: "Bai serka Jose; kiko ku e bisa boso, hasié."
41:56 Ora ku e hamber a plama riba henter superfisio di tera, Jose a habri tur e depósitonan i a bende ku e egipsionan; i e hamber tabata pisá na tera di Egipto.
41:57 I di henter mundu nan tabata bin Egipto pa kumpra mainshi serka Jose, pasobra e hamber tabata pisá den henter mundu.

42:1 Awor Jakòb a haña sa ku tabatin mainshi na Egipto, i Jakòb a bisa su yu hòmbernan: "Pakiko boso ta wak
otro den kara?"
42:2 I el a bisa: "Mira, mi a tende ku tin mainshi na Egipto; bai na e lugá ei i kumpra poko pa nos for di einan, pa nos keda na bida i no muri."
42:3 Asina dies ruman hòmber di Jose a bai pa kumpra mainshi na Egipto.
42:4 Ma Jakòb no a manda Benjamin, Jose su ruman hòmber, huntu ku su rumannan, pasobra el a bisa: "Mi tin miedu pa algu malu no pas'é."
42:5 Asina, entre esnan ku tabata bin pa kumpra mainshi, a yega tambe e yunan di Israel, pasobra tabatin hamber na tera di Kanaan.
42:6 Awor Jose tabata gobernadó di e tera; e tabata esun ku tabata bende ku henter e pueblo di e tera. I Jose su rumannan a yega i a bùig p'é ku nan kara te na suela.
42:7 Ora Jose a mira su rumannan, el a rekonosé nan, ma el a hasi manera e no konosé nan i a papia brutu ku
nan. I el a bisa nan: "Di unda boso a bin?" I nan a bisa: "For di tera di Kanaan, pa kumpra kuminda." 42:8 Asina Jose a rekonosé su rumannan, ma nan sí no a rekonos'é.
42:9 I Jose a kòrda e soñonan ku el a soña ku nan, i a bisa nan: "Boso ta spion; boso a bin pa wak e partinan di nos tera ku no tin defensa!"
42:10 I nan a bis'é: "Nò, mi señor, ma bo sirbidónan a bin pa kumpra kuminda. 42:11 Nos tur ta yu di ún hòmber; nos ta hende onesto; bo sirbidónan no ta spion."
42:12 Ma Jose a bisa nan: "Nò, ma boso a bin pa wak e partinan di nos tera ku no tin defensa!"
42:13 I nan a bisa: "Bo sirbidónan ta diesdos ruman, yu di ún tata na tera di Kanaan; i mira, esun di mas chikitu a keda serka nos tata awe, i ún no t'ei mas."
42:14 I Jose a bisa nan: "Ta manera mi a bisa boso, boso ta spion!
42:15 Ku esaki boso lo wòrdu poní na prueba: pa bida di Farao, boso lo no sali for di e lugá aki si boso ruman hòmber di mas chikitu no bin akinan.
42:16 Manda un di boso bai buska boso ruman, mientras ku boso ta keda será, pa boso palabranan wòrdu poní na prueba, si tin bèrdat den boso. I si no, pa bida di Farao, siguramente ta spion boso ta."
42:17 Asina el a sera nan tur huntu den prizon pa tres dia.
42:18 I riba e di tres dia Jose a bisa nan: "Hasi esaki i biba, pasobra mi ta teme Dios:
42:19 si boso ta hende onesto, laga un di boso rumannan keda será den boso prizon; ma boso bai hiba mainshi pa e hamber di boso kasnan,
42:20 i trese boso ruman hòmber di mas chikitu serka mi, pa boso palabranan wòrdu verifiká, i boso lo no muri." I asina nan a hasi.
42:21 E ora ei nan a bisa otro: "Di bèrdat nos ta kulpabel enkuanto nos ruman hòmber, pasobra nos a mira e angustia di su alma ora ku el a roga nos, ma nos no kier a skucha; pesei e angustia aki a bin riba nos."
42:22 Anto Ruben a kontestá nan, bisando: "Mi no a bisa boso: 'No peka kontra e mucha'; ma boso no kier a
skucha. Awor nos tin ku duna kuenta tokante di su sanger."
42:23 Ma nan no tabata sa ku Jose tabata komprendé nan, pasobra nan tabata hasi uzo di un intérprete.
42:24 I Jose a kita bai for di nan i a yora. Ma ora ku el a bolbe serka nan i a papia ku nan, el a kita Simeon for di nan i a mar'é nan dilanti.
42:25 E ora ei Jose a duna òrdu pa yena nan saku ku mainshi i pa pone kada un su plaka bèk den su saku, i pa duna nan provishon pa na kaminda. I asina nan a hasi pa nan.
42:26 I nan a karga nan buriku ku mainshi i a bai for di einan.
42:27 I ora ku un di nan a habri su saku pa duna su buriku di kome na e posada, el a mira su plaka; i at'é tabata den boka di su saku.
42:28 E ora ei el a bisa su rumannan: "Nan a debolbémi mi plaka, i at'é aki den mi saku!" Anto nan kurason a hera di para, i na temblamentu nan a bisa otro: "Ta kiko esaki ku Dios a hasi ku nos?"
42:29 Ora nan a yega serka nan tata Jakòb na tera di Kanaan, nan a kont'é tur loke a pasa ku nan, bisando: 42:30 "E hòmber, e señor di e tera, a papia brutu ku nos, i a tuma nos pa spion di e tera.
42:31 Ma nos a bis'é: 'Nos ta hende onesto; nos no ta spion.
42:32 Nos ta diesdos ruman hòmber, yunan di nos tata; un no t'ei mas, i esun di mas chikitu ta serka nos tata awe na tera di Kanaan.'
42:33 "I e hòmber, e señor di e tera, a bisa nos: 'Na esaki lo mi sa ku boso ta hende onesto: laga un di boso ruman hòmbernan serka mi i tuma mainshi pa e hamber di e hendenan di boso kasnan, i bai.
42:34 Ma trese boso ruman hòmber di mas chikitu serka mi, pa mi sa ku boso no ta spion, sino hende onesto. I
lo mi entregá boso ruman hòmber na boso, i boso por negoshá den e tera.'"
42:35 Awor a sosodé ku ora nan tabata hasi nan saku bashí, ata, kada un su saku di plaka tabata den su saku; i ora nan i nan tata a mira nan saku di plaka, nan a spanta mashá.
42:36 I nan tata Jakòb a bisa nan: "Boso a robami di mi yunan: Jose no t'ei mas i Simeon no t'ei mas, i boso kier bai ku Benjamin; tur e kosnan aki ta kontra mi."
42:37 E ora ei Ruben a papia ku su tata, bisando: "Bo por mata mi dos yu hòmbernan si mi no trese Benjamin
bèk pa bo; entregu'é den mi man i lo mi bolbe tres'é pa bo."
42:38 Ma Jakòb a bisa: "Mi yu no ta bai ayanan ku boso, pasobra su ruman hòmber a muri i é so a keda. Si algu malu pasa kuné durante di e biahe ku boso ta hasi, boso lo hasi mi kabei blanku baha ku tristesa den Seol." 

43:1 Awor e hamber tabata pisá na e tera.
43:2 Asina a sosodé ku ora nan a kaba di kome e mainshi ku nan a trese for di Egipto, nan tata a bisa nan: "Bai
kumpra poko kuminda pa nos atrobe."
43:3 Ma Juda a papia kuné, bisando: "E hòmber a spièrta nos seriamente: 'Boso lo no mira mi kara si boso ruman no ta huntu ku boso.'
43:4 Si bo laga nos ruman bai ku nos, nos lo bai kumpra kuminda pa bo.
43:5 Ma si bo no lagu'é bai, nos no ta bai, pasobra e hòmber a bisa nos: 'Boso lo no mira mi kara si boso ruman no ta huntu ku boso.'"
43:6 E ora ei Israel a bisa: "Pakiko boso a tratami malu asina dor di bisa e hòmber ku ainda boso tin un ruman hòmber mas?"
43:7 Ma nan a bisa: "E hòmber a puntra en partikular pa nos i pa nos famia, bisando: 'Boso tata ta na bida
ainda? Boso tin mas ruman hòmber?' I nos a kontestá su preguntanan. Kon nos por a sa ku e lo a bai bisa: 'Trese boso ruman'?"
43:8 I Juda a bisa su tata Israel: "Laga e mucha bai ku mi, i nos lo lanta i bai, pa nos keda na bida i no muri, tantu nos komo abo i nos yu chikitunan.
43:9 I ami mes lo keda responsabel p'é; bo por eksigié for di mi man. Si mi no tres'é bèk pa bo i pon'é bo dilanti, e ora ei ami lo keda kulpabel dilanti di bo pa semper.
43:10 Pasobra si nos no a tarda, sigur-sigur pa awor nos por a bai-bin dos biaha kaba."
43:11 E ora ei nan tata Israel a bisa nan: "Si ta asina, anto hasi asin'aki: tuma algun di e mihó produktonan di e tera den boso sakunan, i hiba nan komo un regalo pa e hòmber: un poko balsem i un poko miel, speserei, mirra, nechi di pistacho i amandel.
43:12 I bai ku dòbel kantidat di plaka na man, i hiba e plaka bèk ku a wòrdu debolbí den boka di boso saku;
kisas tabata un kibokashon.
43:13 Bai ku boso ruman tambe, i lanta, bai bèk serka e hòmber;
43:14 i ku Dios Todopoderoso duna boso miserikòrdia den bista di e hòmber, pa e laga boso otro ruman i
Benjamin bai. I pa loke t'ami, si mi mester wòrdu robá di mi yunan, kiko mi kier hasi?"
43:15 Asina e hòmbernan a tuma e regalo aki, i nan a hiba dòbel kantidat di plaka na man, i tambe Benjamin; i nan a lanta bai Egipto i a presentá nan mes dilanti di Jose.
43:16 Ora Jose a mira Benjamin huntu ku nan, el a bisa e mayordomo di su kas: "Hiba e hòmbernan den kas, i mata un bestia i prepar'é, pasobra e hòmbernan aki mester kome serka mi mèrdia."
43:17 Asina e hòmber a hasi manera Jose a bisa i a hiba e hòmbernan kas di Jose.
43:18 Awor e hòmbernan tabatin miedu, pasobra nan a wòrdu hibá na kas di Jose i nan a bisa: "Ta pa motibu di e plaka, ku nan a pone bèk den nos saku e promé biaha, nan ta trese nos aki, pa e pone un trampa pa nos i ataká nos, i hasi nos esklabu i kohe nos burikunan."
43:19 Pesei nan a aserká e mayordomo di kas di Jose i a papia kuné na entrada di e kas, 43:20 i nan a bisa: "Ai mi señor, di bèrdat nos a bin e promé biaha pa kumpra kuminda,
43:21 i a sosodé ku ora nos a yega na e posada, nos a habri nos saku, i ata, kada un su plaka tabata den boka di su saku, e suma kompleto. Pesei nos a tres'é bèk.
43:22 Tambe nos a trese otro plaka na man pa kumpra kuminda; nos no sa ta ken a pone nos plaka den nos
saku."
43:23 I el a bisa: "Keda trankil, no tene miedu. Ta boso Dios i e Dios di boso tata a duna boso tesoro den boso
sakunan; ta ami tabatin boso plaka." I el a saka Simeon tres'é bèk serka nan.
43:24 E ora ei e hòmber a hiba e hòmbernan den kas di Jose i a duna nan awa, i nan a laba nan pia; i el a duna nan burikunan kuminda.
43:25 I nan a prepará e regalo pa ora Jose bin mèrdia, pasobra nan a tende ku nan tabatin di kome pan ayanan. 43:26 Ora Jose a bin kas, nan a hiba e regalo ku nan tabatin den nan man den e kas p'é i a bùig te na suela su
dilanti.
43:27 E ora ei Jose a puntra nan kon ta bai ku nan i a bisa: "Boso tata bieu, ku boso a papia di djé, ta bon? E ta na bida ainda?"
43:28 I nan a bisa: "Bo sirbidó, nos tata, ta bon; e ta na bida ainda." I nan a bùig te na suela ku reverensia.
43:29 Ora ku el a hisa kara i a mira su ruman Benjamin, yu di su mama, el a bisa: "Esaki ta boso ruman di mas chikitu ku boso a kontami di djé?" I el a bisa: "Ku Dios tene miserikòrdia di bo, mi yu."
43:30 Anto Jose a sali purá, pasobra su kurason tabata profundamente konmoví di mira su ruman, i el a buska un lugá pa yora; i el a bai den su kamber i ei el a yora.
43:31 Despues el a laba su kara i a sali; i el a dominá su mes i a bisa: "Sirbi e kuminda."
43:32 E ora ei nan a sirbi é apart i nan apart, i e egipsionan, ku tabata kome serka djé, apart; pasobra e egipsionan no tabatin mag di kome pan huntu ku e hebreonan, pasobra esei ta un abominashon pa e egipsionan. 43:33 Awor nan tabata sinta su dilanti, esun mayó konforme su primoitura i esun di mas chikitu konforme su hubentut, i e hòmbernan a keda ta wak otro masha asombrá.
43:34 Anto Jose a duna nan porshonnan di kuminda di su mes mesa, ma Benjamin su porshon tabata sinku biaha mas grandi ku kualke di e otronan. Asina nan tabata fiesta i bebe libremente kuné.

44:1 I Jose a duna mayordomo di su kas òrdu, bisando: "Yena e hòmbernan su sakunan ku kuminda, mes tantu ku nan por karga, i pone plaka di kada hòmber den boka di su saku.
44:2 I pone mi kopa, e kopa di plata, den boka di saku di esun di mas chikitu, huntu ku su plaka pa su
mainshi." I el a hasi manera Jose a bisa.
44:3 Asina ku dia a kuminsá habri nan a laga e hòmbernan bai, nan ku nan burikunan.
44:4 Apenas nan a sali for di e stat, i no tabata muchu leu ainda, ku Jose a bisa mayordomo di su kas: "Lant'ariba, bai tras di e hòmbernan, i ora bo alkansá nan, bisa nan: 'Pakiko boso a paga bon ku malu?
44:5 Esaki no ta esun for di kual mi señor ta bebe, i ku e sa uza pa adiviná? Boso a hasi malu di hasi e kos aki.'"
44:6 Asina el a alkansá nan i a papia e palabranan aki ku nan.
44:7 I nan a bis'é: "Pakiko mi señor ta papia palabranan asina? Nunka bo sirbidónan lo no hasi un kos asina. 44:8 Mira, e plaka ku nos a haña den boka di nos sakunan nos a trese bèk pa bo for di tera di Kanaan. Kon anto nos por a hòrta plata òf oro for di kas di bo señor?
44:9 Esun di bo sirbidónan ku nan haña e kopa den su poder, laga esei muri, i nos tambe lo ta mi señor su esklabunan."
44:10 I el a bisa: "Awor laga sosodé tambe konforme boso palabranan; esun den kende su poder esaki wòrdu hañá lo ta mi esklabu, i e otronan lo ta inosente."
44:11 E ora ei kada un di nan masha lihé a baha su saku pone abou, i kada un a habri su saku.
44:12 Asina el a buska, i a kuminsá serka esun mayó i a tèrminá serka esun di mas chikitu; i e kopa a wòrdu hañá den Benjamin su saku.
44:13 E ora ei nan a sker nan pañanan, i kada un a pone su karga riba su buriku i nan a bai bèk na e stat. 44:14 Ora Juda i su rumannan a yega Jose su kas, e tabat'ei ainda, i nan a tira nan kurpa abou su dilanti.
44:15 Anto Jose a bisa nan: "Ta kiko e kos ku boso a hasi aki ta? Boso no sa ku un hòmber manera ami di
bèrdat por praktiká adivinashon?"
44:16 E ora ei Juda a bisa: "Kiko nos por bisa mi señor? Kiko nos por papia? I kon nos por hustifiká nos mes? Dios a haña sa e inikidat di bo sirbidónan; mira, nos ta mi señor su esklabunan, tantu nos komo esun serka kende e kopa a wòrdu hañá."
44:17 Ma el a bisa: "Nunka lo mi no hasi un kos asina. E hòmber serka kende e kopa a wòrdu hañá, esei lo ta mi esklabu; ma boso bai na pas serka boso tata."
44:18 E ora ei Juda a aserk'é i a bisa: "Ai, mi señor, pa fabor, laga bo sirbidó papia un palabra den orea di mi señor, i no rabia ku bo sirbidó; pasobra bo ta igual ku Farao.
44:19 Mi señor a puntra su sirbidónan, bisando: 'Boso tin tata òf ruman hòmber?'
44:20 I nos a bisa mi señor: 'Nos tin un tata bieu i un mucha chikitu di su biehes; su ruman hòmber a muri, asina ku ta e so a keda di su mama, i su tata ta stim'é.'
44:21 "E ora ei bo a bisa bo sirbidónan: 'Tres'é pa mi, pa mi mir'é ku mi mes wowo.'
44:22 Ma nos a bisa mi señor: 'E mucha no por bai laga su tata, pasobra si e bai laga su tata, su tata ta muri.' 
44:23 Ma bo a bisa bo sirbidónan: 'Si boso ruman di mas chikitu no bin huntu ku boso, boso lo no mira mi kara mas.'
44:24 Asina a sosodé ku ora nos a bai serka bo sirbidó mi tata, nos a kont'é e palabranan di mi señor. 44:25 "I nos tata a bisa: 'Bai kumpra poko kuminda pa nos atrobe.'
44:26 Ma nos a bisa: 'Nos no por bai. Si nos ruman hòmber di mas chikitu bai ku nos, e ora ei nos lo bai;
pasobra nos no por bai mira kara di e hòmber si nos ruman di mas chikitu no ta huntu ku nos.' 44:27 "I bo sirbidó, mi tata, a bisa nos: 'Boso sa ku mi esposa a haña dos yu hòmber pa mi;
44:28 i esun a bai for di mi, i mi a bisa: "Siguramente bestia a sker é na pida-pida," i for di e tempu ei mi no a mir'é mas.
44:29 I si boso kita esun aki tambe for di mi, i algu malu pas'é, boso lo hasi mi kabei blanku baha ku tristesa den Seol.'
44:30 "Pesei anto, ora mi yega serka bo sirbidó mi tata, i e mucha no ta huntu ku nos, siendo ku su bida ta
mará na e mucha su bida,
44:31 lo sosodé, ora ku e mira ku e mucha no ta huntu ku nos, ku e lo muri. Asina bo sirbidónan lo hasi e kabei blanku di bo sirbidó nos tata baha ku tristesa den Seol.
44:32 Pasobra bo sirbidó a para responsabel pa e mucha serka mi tata, bisando: 'Si mi no tres'é bèk pa bo, e ora ei lo mi karga e kulpa dilanti di mi tata pa semper.'
44:33 "Pesei anto, pa fabor, laga bo sirbidó keda esklabu di mi señor na lugá di e mucha, i laga e mucha bai ku su rumannan.
44:34 Pasobra kon mi ta hasi bai serka mi tata si e mucha no ta huntu ku mi? Lo mi no por mira e kos malu ku
lo pasa ku mi tata."

45:1 E ora ei Jose no por a dominá su mes dilanti di tur esnan ku tabata pará banda di djé, i el a sklama: "Laga tur hende bai for di mi." Asina ku no tabatin ningun hende serka djé ora Jose a laga su rumannan sa ken e ta.
45:2 I el a yora asina duru ku e egipsionan a tende i e hendenan di kas di Farao tambe a tende.
45:3 E ora ei Jose a bisa su rumannan: "Ami ta Jose! Mi tata ta na bida ainda?" Ma su rumannan no por a kontest'é, pasobra nan tabata tur spantá su dilanti.
45:4 E ora ei Jose a bisa su rumannan: "Pa fabor, hala mas serka di mi." I nan a hala mas serka. I el a bisa: "Ami ta boso ruman Jose ku boso a bende manda Egipto.
45:5 I awor, no sea tristu ni rabiá ku boso mes pasobra boso a bendemi akinan, pasobra Dios a mandami boso
dilanti pa preservá bida.
45:6 Pasobra dos aña kaba tabatin hamber den e tera aki, i ainda ta bin sinku aña den kual lo no tin plugmentu ni kosecha.
45:7 I Dios a mandami boso dilanti pa preservá un restante pa boso riba tera i pa tene boso na bida pa medio di un gran liberashon.
45:8 "Pesei anto, no ta boso a mandami akinan, sino Dios; i El a hasimi un tata pa Farao i señor di henter su kas i gobernadó di henter tera di Egipto.
45:9 Hasi lihé bai serka mi tata i bis'é: 'Asina bo yu Jose ta bisa: "Dios a hasimi señor di henter Egipto; bin
serka mi, no tarda.
45:10 Lo bo biba na tera di Gosen i lo bo ta serka di mi, abo i bo yunan i e yunan di bo yunan, bo krianan di bestia chikitu, bo bakanan i tur loke bo tin.
45:11 Aya lo mi proveé tambe pa bo, pasobra ainda tin sinku aña di hamber mas pa bin, pa abo i e hendenan di bo kas i tur loke bo tin no kai den pobresa."'
45:12 "I ata, boso wowo mes ta mira i wowo di mi ruman Benjamin ta mira, ku ta mi boka ta papia ku boso.
45:13 Awor boso mester konta mi tata di tur mi gloria na Egipto, i tur loke boso a mira, i boso hasi lihé trese mi tata akinan."
45:14 E ora ei el a kai den brasa di su ruman Benjamin i a yora, i Benjamin tambe a yora den su brasa. 45:15 I el a sunchi tur su rumannan i a yora den nan brasa. Despues su rumannan a papia kuné.
45:16 Awor nan a tende e notisia den kas di Farao, ku Jose su rumannan a yega. I esaki a agradá Farao i su sirbidónan mashá.
45:17 E ora ei Farao a bisa Jose: "Bisa bo rumannan: 'Hasi esaki: pone karga riba boso bestianan i bai tera di
Kanaan,
45:18 i buska boso tata i e hendenan di boso kas i bin serka mi, i lo mi duna boso e mihó di tera di Egipto i boso lo kome di e abundansia di e tera.'
45:19 "Awor, duna nan òrdu: 'Hasi asin'aki: hiba garoshi for di tera di Egipto pa boso yu chikitunan i pa boso
esposanan, i trese boso tata i bin.
45:20 No preokupá boso pa boso biennan, pasobra e mihó di henter tera di Egipto ta di boso.'"
45:21 Anto e yunan di Israel a hasi asina; i Jose a duna nan garoshi konforme òrdu di Farao, i a duna nan provishon pa na kaminda.
45:22 El a duna kada un di nan un sèt di paña nobo, ma Benjamin el a duna tres shen pida plata i sinku sèt di paña nobo.
45:23 I pa su tata el a manda lo siguiente: dies buriku kargá ku e kosnan di mas mihó di Egipto i dies buriku yewa kargá ku mainshi i pan i kuminda pa su tata ora ku e ta na kaminda.
45:24 Asina el a tuma despedida di su rumannan, i ora nan tabata bai, el a bisa nan: "No pleita na kaminda." 45:25 E ora ei nan a sali for di Egipto, i a yega tera di Kanaan serka nan tata Jakòb.
45:26 I nan a bis'é: "Jose ta na bida ainda, i di bèrdat e ta gobernadó di henter tera di Egipto." Ma su kurason a
keda friu, pasobra e no a kere nan.
45:27 Ora nan a kont'é tur loke Jose a papia ku nan, i ora ku el a mira e garoshinan ku Jose a manda pa transport'é, spiritu di nan tata Jakòb a rebibá.
45:28 E ora ei Israel a bisa: "Ta basta; mi yu Jose ta na bida ainda. Mi kier bai mir'é promé mi muri."

46:1 Asina Israel a kuminsá su biahe ku tur loke e tabatin i a yega Beerseba, i a ofresé sakrifisionan na e Dios di su tata Isaak.
46:2 I Dios a papia ku Israel den vishonnan di anochi i a bisa: "Jakòb, Jakòb!" I Jakòb a bisa: "At'ami aki." 46:3 Anto El a bisa: "Ami ta Dios, e Dios di bo tata; no tene miedu di bai Egipto, pasobra ayanan lo Mi hasibo
un nashon grandi.
46:4 Mi ta bai Egipto ku bo, i lo Mi tresebo bèk sigur; i Jose lo sera bo wowonan."
46:5 E ora ei Jakòb a sali bai for di Beerseba; i e yunan di Israel a transportá nan tata Jakòb, nan yu chikitunan i nan esposanan den e garoshinan ku Farao a manda pa transport'é.
46:6 I nan a kohe nan bestianan i nan propiedat ku nan a atkirí na tera di Kanaan, i a yega Egipto, Jakòb i tur su desendientenan huntu kuné:
46:7 su yu hòmbernan i su nietunan huntu kuné, su yu muhénan, su nietanan i tur su desendientenan, el a hiba
Egipto huntu kuné.
46:8 Awor esakinan ta e nòmbernan di e yu hòmbernan di Israel, Jakòb i su yu hòmbernan, kendenan a bai
Egipto: Ruben, Jakòb su primogénito.
46:9 I e yu hòmbernan di Ruben tabata Hanok, Palú, Hezron i Karmi.
46:10 I e yu hòmbernan di Simeon tabata Jemuel, Jamin, Ohad, Jakin, Zohar i Saul, yu hòmber di un muhé kananeo.
46:11 E yu hòmbernan di Leví tabata Gerson, Koat i Merari.
46:12 I e yu hòmbernan di Juda tabata Er, Onan, Sela, Fares i Zara (ma Er i Onan a muri na tera di Kanaan). I
e yu hòmbernan di Fares tabata Hezron i Hamul.
46:13 E yu hòmbernan di Isakar tabata Tola, Púa, Jòb i Simron. 46:14 I e yu hòmbernan di Zabulon tabata Sered, Elon i Jahleel.
46:15 Esakinan ta e yu hòmbernan di Lea ku el a haña pa Jakòb na Padan-aram, ademas di su yu muhé Dina;
tur huntu nan tabata trint'i tres yu, hòmber i muhé.
46:16 I e yu hòmbernan di Gad tabata Zifion, Hagui, Suni, Ezbon, Eri, Arodi i Areli.
46:17 I e yu hòmbernan di Aser tabata Imna, Isúa, Isúi i Beria i nan ruman muhé Sera. I e yu hòmbernan di
Beria tabata Heber i Malkiel.
46:18 Esakinan ta e yu hòmbernan di Zilpa, kende Laban a duna na su yu muhé Lea; i el a haña e dieseis personanan aki pa Jakòb.
46:19 E yu hòmbernan di Jakòb su esposa Raquel tabata Jose i Benjamin.
46:20 Awor pa Jose a nase na tera di Egipto Manasés i Efrain, kendenan Asenat, yu muhé di Potifera, saserdote di On, a haña p'é.
46:21 I e yu hòmbernan di Benjamin tabata Bela, Beker, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Ròs, Mupim, Hupim i
Ard.
46:22 Esakinan ta e yu hòmbernan di Raquel, kendenan a nase pa Jakòb; dieskuater persona na tur. 46:23 I e yu hòmber di Dan tabata Husim.
46:24 I e yu hòmbernan di Nèftalí tabata Jahzeel, Guni, Jezer i Silem.
46:25 Esakinan ta e yu hòmbernan di Bilha, kende Laban a duna na su yu muhé Raquel, i el a haña esakinan pa
Jakòb: shete persona na tur.
46:26 Tur e personanan ku ta pertenesé na Jakòb, ku a bin Egipto, ku a sali for di su lomo, fuera di e esposanan di Jakòb su yu hòmbernan, tabata sesent'i seis persona na tur,
46:27 i e yu hòmbernan di Jose, kendenan a nase p'é na Egipto, tabata dos; na tur, e personanan di kas di
Jakòb, kendenan a bin Egipto, tabata setenta.
 
46:28 Awor el a manda Juda bai su dilanti serka Jose, pa mustr'é e kaminda pa bai Gosen; i nan a yega tera di
Gosen.
46:29 I Jose a prepará su garoshi i a bai Gosen pa kontra ku su tata Israel; asina ku el a presentá su dilanti, el a kai den su brasa i a yora den su brasa pa un bon ratu.
46:30 E ora ei Israel a bisa Jose: "Awor mi por muri komo ku mi a mira bo kara, ku bo ta na bida ainda." 46:31 I Jose a bisa su ruman hòmbernan i e hendenan di kas di su tata: "Mi ta bai partisipá Farao i lo mi bis'é:
'Mi ruman hòmbernan i e hendenan di kas di mi tata, kendenan tabata na tera di Kanaan, a bin serka mi;
46:32 i e hòmbernan ta wardadó di karné, pasobra nan ta kriadó di bestia; i nan a trese nan karnénan, nan bakanan i tur loke nan tin.'
46:33 I lo sosodé ku ora Farao manda yama boso i e bisa: 'Kiko ta boso ofishi?'
46:34 bisa e ora ei: 'Bo sirbidónan tabata kriadó di bestia for di nos hubentut te awor, tantu nos komo nos tatanan,' pa boso por biba na tera di Gosen; pasobra tur loke ta wardadó di karné ta abominashon pa e egipsionan." 

47:1 E ora ei Jose a drenta i a partisipá Farao i a bisa: "Mi tata, mi ruman hòmbernan, nan karnénan, nan bakanan i tur loke nan tin, a bin for di tera di Kanaan; i mira, nan ta na tera di Gosen."
47:2 I el a skohe sinku hòmber for di entre su ruman hòmbernan i a presentá nan na Farao.
47:3 E ora ei Farao a bisa e rumannan di Jose: "Kiko ta boso ofishi?" I nan a bisa Farao: "Bo sirbidónan ta wardadó di karné, tantu nos komo nos tatanan."
47:4 I nan a bisa Farao: "Nos a bin pa keda biba pa un tempu na e tera aki, pasobra no tin yerba pa bo sirbidónan su karnénan, pasobra e hamber ta masha pisá na tera di Kanaan. Pesei anto, pa fabor, laga bo sirbidónan
keda biba na tera di Gosen."
47:5 E ora ei Farao a bisa Jose: "Bo tata i bo rumannan a bin serka bo.
47:6 Tera di Egipto ta na bo disposishon; laga bo tata i bo rumannan keda biba na e mihó parti di e tera, laga nan keda biba na tera di Gosen; anto si bo sa ku tin hòmbernan kapas entre nan, pone mi bestianan na nan enkargo." 47:7 E ora ei Jose a trese su tata Jakòb i a present'é na Farao, i Jakòb a bendishoná Farao.
47:8 Farao a bisa Jakòb: "Kuantu aña bo tin?"
47:9 I Jakòb a bisa Farao: "E dianan di mi peregrinashon ta shent'i trinta aña; e añanan di mi bida tabata poko i trabahoso i nan no a alkansá e añanan di bida di mi tatanan den e dianan di nan peregrinashon."
47:10 I Jakòb a bendishoná Farao i a bai for di su presensia.
47:11 Asina Jose a pèrkurá pa su tata i su rumannan haña lugá di biba i a duna nan un propiedat na tera di
Egipto, na e mihó parti di e tera, na tera di Ramesés, manera Farao a ordená.
47:12 I Jose a proveé pan pa su tata, su rumannan i henter kas di su tata, segun e kantidat di yu ku nan tabatin. 47:13 Awor no tabatin pan na henter e tera, pasobra e hamber tabata masha pisá mes, asina ku tera di Egipto i tera di Kanaan tabata desmayá pa motibu di hamber.
47:14 Anto Jose a rekohé tur e plaka ku a wòrdu hañá na tera di Egipto i na tera di Kanaan pa e mainshi ku e hendenan tabata kumpra, i Jose a hiba e plaka den Farao su kas.
47:15 I ora plaka a kaba na tera di Egipto i na tera di Kanaan, tur e egipsionan a bin serka Jose i a bisa: "Duna nos pan, pasobra pakiko nos mester muri bo dilanti? Pasobra nos plaka a kaba."
47:16 E ora ei Jose a bisa: "Trese boso bestianan, i lo mi duna boso pan en kambio di boso bestianan, si boso plaka a kaba."
47:17 Asina nan a hiba nan bestianan pa Jose, i Jose a duna nan pan en kambio di e kabainan, e krianan di
bestia chikitu, e krianan di baka i e burikunan; i e aña ei el a proveé pan pa nan en kambio di tur nan bestianan. 47:18 I ora ku e aña ei a kaba, nan a bin serka djé su siguiente aña i a bis'é: "Nos no ta skonde pa mi señor ku nos plaka a kaba i ku e bestianan ta di mi señor. No a sobra nada mas pa mi señor ku nos kurpanan i nos kunukunan. 47:19 Pakiko nos mester muri bo dilanti, tantu nos komo nos kunuku? Kumpra nos i nos kunuku pa nos haña pan, i nos i nos kunuku lo ta esklabu di Farao. Duna nos simia, pa nos keda na bida i no muri, i pa e kunuku no keda desolá."
47:20 Asina Jose a kumpra henter tera di Egipto pa Farao, pasobra tur e egipsionan a bende nan kunuku, komo ku e hamber tabata pisá riba nan. Asina e tera a bira di Farao.
47:21 I pa loke ta e pueblo, el a pasa nan pa e statnan di Egipto, di un ekstremo di e frontera te na e otro.
47:22 Solamente e kunuku di e saserdotenan e no a kumpra, pasobra e saserdotenan tabatin un porshon ku nan a haña di Farao i nan tabata biba di e porshon ku Farao a duna nan. Pesei nan no a bende nan kunuku.
47:23 Anto Jose a bisa e pueblo: "Mira, awe mi a kumpra boso i boso kunukunan pa Farao; awor, ata simia pa boso, i boso lo sembra kunuku.
47:24 I ora boso kosechá, boso lo duna Farao un di sinku parti, i kuater parti lo ta di boso komo simia pa
kunuku i komo boso kuminda i komo kuminda pa esnan di boso kas i komo kuminda pa boso yu chikitunan." 47:25 I nan a bisa: "Bo a salba nos bida! Laga nos haña grasia den bista di mi señor i nos lo ta esklabu di
Farao."
47:26 Anto Jose a hasi esei un statuto pa tera di Egipto, válido te dia djawe, ku Farao mester haña un di sinku parti; solamente e kunuku di e saserdotenan no a bira di Farao.
47:27 Awor Israel a keda biba na tera di Egipto, na Gosen, i nan a atkirí propiedat einan i tabata fruktífero i a multipliká masha hopi mes.
47:28 I Jakòb a biba dieshete aña na tera di Egipto; asina ku e dianan di Jakòb, e añanan di su bida, tabata
shent'i kuarent'i shete aña.
47:29 Ora ku e tempu ku Israel tabata pa muri a yega, el a yama su yu Jose i a bis'é: "Pa fabor, si mi a haña grasia den bo bista, pone bo man awor bou di mi bel di pia, i tratami ku miserikòrdia i fieldat. Pa fabor, no derami na Egipto,
47:30 ma ora mi bai sosegá serka mi tatanan, sakami for di Egipto, i derami den nan tereno-pa-dera-morto." I Jose a bis'é: "Lo mi hasi manera bo a bisa."
47:31 I Israel a bisa: "Hurami!" I el a hura. E ora ei Israel a bùig den adorashon na kabes di kama.

48:1 Awor a sosodé ku despues di e kosnan aki nan a bisa Jose: "Mira, bo tata ta malu." Asina el a bai ku su dos yu hòmbernan, Manasés i Efrain.
48:2 Ora nan a bisa Jakòb: "Ata bo yu Jose a bin serka bo," Israel a hasi tur su esfuerso i a lanta sinta riba kama.
48:3 Anto Jakòb a bisa Jose: "Dios Todopoderoso a paresé na mi na Luz, na tera di Kanaan i a bendishonámi, 48:4 i El a bisami: 'Mira, lo Mi hasibo fruktífero i numeroso, i lo Mi hasibo un multitut di nashonnan i lo Mi
duna bo desendientenan despues di bo e tera aki komo propiedat etèrno.'
48:5 "I awor bo dos yu hòmbernan, ku a nase pa bo na tera di Egipto promé ku mi a bin serka bo na Egipto, ta di mi; Efrain i Manasés lo ta di mi, meskos ku Ruben i Simeon.
48:6 Ma bo desendientenan ku a nase despues di nan lo ta di bo; na e nòmber di nan ruman hòmbernan nan lo wòrdu yamá den nan erensia.
48:7 Awor pa loke t'ami, ora mi tabata bin di Padan, Raquel a muri bai lagami na tera di Kanaan na kaminda, ora tabata falta djis un pida pa yega Efrata; i ayanan mi a der'é, na kaminda pa Efrata (esta, Bètlehèm)."
48:8 Ora ku Israel a mira e yu hòmbernan di Jose, el a puntra: "Ta ken esakinan ta?"
48:9 I Jose a bisa su tata: "Ta mi yu hòmbernan ku Dios a dunami aki." I Israel a bisa: "Pa fabor, trese nan serka mi, pa mi bendishoná nan."
48:10 Awor Israel su bista tabata asina skur di biehes ku e no por a mira. I Jose a hiba nan te serka di djé, i el a sunchi nan i a brasa nan.
48:11 Anto Israel a bisa Jose: "Nunka mi no a spera di mira bo kara, i ata, Dios a lagami mira asta bo yunan."
48:12 E ora ei Jose a hala nan kita for di meimei di su rudianan i a bùig ku su kara te na suela.
48:13 I Jose a tuma nan tur dos, Efrain ku su man drechi na Israel su man robes, i Manasés ku su man robes na
Israel su man drechi, i a hiba nan te serka di djé.
48:14 Ma Israel a saka su man drechi pone riba kabes di Efrain, kende tabata esun mas chikitu, i su man robes riba kabes di Manasés, krusando su mannan intenshonalmente, ounke Manasés tabata e primogénito.
48:15 I el a bendishoná Jose i a bisa: "E Dios dilanti di Kende mi tatanan Abraham i Isaak tabata kana, e Dios, Kende tabata mi wardadó henter mi bida te dia djawe,
48:16 e Angel ku a redimími di tur maldat, bendishoná e muchanan; i ku mi nòmber sigui biba den nan, i
nòmber di mi tatanan Abraham i Isaak; i ku nan krese bira un multitut meimei di tera."
48:17 Ora Jose a mira ku su tata a pone su man drechi riba kabes di Efrain, e no a keda kontentu ku esaki; i el a gara man di su tata pa kit'é for di kabes di Efrain pon'é riba kabes di Manasés.
48:18 I Jose a bisa su tata: "Asina no, mi tata, pasobra esaki ta e primogénito. Pone bo man drechi riba su kabes."
48:19 Ma su tata a nenga i a bisa: "Mi sa, mi yu, mi sa; e tambe lo bira un pueblo i e tambe lo ta grandi.
Sinembargo, su ruman mas chikitu lo ta mas grandi kuné i su desendientenan lo bira un multitut di nashonnan." 48:20 I e dia ei el a bendishoná nan, bisando: "Den bo nòmber Israel lo pronunsiá bendishon, bisando: 'Ku Dios hasibo manera Efrain i Manasés!'" Asina el a pone Efrain promé ku Manasés.
48:21 E ora ei Israel a bisa Jose: "Mira, mi ta bai muri, ma Dios lo ta ku boso i lo hiba boso bèk na tera di boso tatanan.
48:22 I lo mi dunabo un porshon mas ku bo rumannan, kual mi a kita for di man di e amoreonan ku mi spada i mi bog."

49:1 E ora ei Jakòb a manda yama su yu hòmbernan i a bisa: "Boso bin huntu pa mi konta boso kiko ta bai
pasa ku boso den e dianan ku ta bin.
49:2 "Boso bin huntu i tende, o yu hòmbernan di Jakòb; i skucha boso tata Israel.
49:3 "Ruben, bo ta mi primogénito, mi forsa i e prinsipio di mi vigor, e ekselensia di dignidat i e ekselensia di poder.
49:4 Turbulente manera awa, lo bo no sobresalí, pasobra bo a subi kama di bo tata; e ora ei bo a kontamin'é--el a subi mi kama.
49:5 "Simeon i Leví ta ruman; nan armanan ta instrumènt di violensia.
49:6 No laga mi alma tin parti den nan konseho; no laga mi gloria uni ku nan asamblea; pasobra den nan rabia nan a mata hende, i den nan kapricho nan a manka buey.
49:7 Maldishoná sea nan rabia, pasobra esei ta feros; i nan furia, pasobra esei ta kruel. Lo Mi plama nan den
Jakòb, i distribuí nan den Israel.
49:8 "Juda, bo rumannan lo elogiábo; bo man lo ta riba nèk di bo enemigunan; e yu hòmbernan di bo tata lo bùig pa bo.
49:9 Juda ta un yu di leon; for di bo proi, mi yu, bo a subi bai ariba. E ta gatia, e ta drumi abou manera leon, i manera leon, ken ta tribi lant'é?
49:10 E sèpter lo no kita for di Juda, ni e bara di gobernadó for di meimei di su pia, te ora Silo bin, i
nashonnan lo obedes'E.
49:11 E ta mara su buriku na e mata di wendrùif, i su yu di buriku na e mata di wendrùif di mas mihó; e ta laba su pañanan den biña, i su mantel den e sanger di drùif.
49:12 Su wowonan ta mas skur ku biña, i su djentenan mas blanku ku lechi.
49:13 "Zabulon lo biba kantu di laman; i e lo ta un haf pa barku, i su frontera lo ekstendé te na Sidon. 49:14 "Isakar ta un buriku fuerte, ku ta kai drumi entre e kuránan di karné.
49:15 Ora ku el a mira ku un lugá di deskanso tabata bon i ku e tera tabata agradabel, el a dobla su lomba pa hiba karga, i a bira un esklabu ku ta hasi trabou fòrsá.
 49:16 "Dan lo huzga su pueblo, komo ún di e tribunan di Israel.
49:17 Dan lo ta un kolebra riba kaminda, un víbora riba bereha, ku ta morde hilchi di kabai, asina ku su koredó ta kai ku lomba.
49:18 "Riba Bo salbashon mi ta spera, O SEÑOR.
49:19 "Pa loke ta Gad, bandidonan lo atak'é, ma e lo sali ataká nan hilchi.
49:20 "Pa loke ta Aser, su kuminda lo ta riku, i e lo produsí delisianan digno di un rei. 49:21 "Nèftalí ta un biná ku nan a laga lòs; e ta papia palabranan bunita.
49:22 "Jose ta un rama fruktífero, un rama fruktífero na un fuente; su takinan ta kore pasa ofer di muraya. 49:23 Yen di amargura e tiradónan di flecha a atak'é, i a tira riba djé i a pèrsiguié;
49:24 ma su bog a keda firme, i su brasanan a move ku rapides dor di e mannan di Esun Poderoso di Jakòb,
(for di ayanan e Wardadó ta, e Baranka di Israel),
49:25 dor di e Dios di bo tata ku ta yudabo, dor di e Todopoderoso ku ta bendishonábo ku bendishonnan di shelu ariba, bendishonnan di e abismo ku ta keda abou, bendishonnan di e pechunan i di e matris.
49:26 E bendishonnan di bo tata a surpasá e bendishonnan di mi antepasadonan te na e frontera di mas alehá di e serunan etèrno. Nan lo keda riba kabes di Jose, i riba korona di kabes di esun distinguí entre su rumannan.
49:27 "Benjamin ta un lobo ku ta habraká; mainta e ta devorá su proi, i atardi e ta parti e botín."
49:28 Esakinan ta tur e diesdos tribunan di Israel, i esaki ta loke nan tata a bisa nan dia ku el a bendishoná nan. El a bendishoná nan, kada un ku e bendishon ku ta pas p'é.
49:29 Despues el a ordená nan i a bisa nan: "Pronto lo mi wòrdu reuní ku mi pueblo; derami serka mi tatanan den e kueba ku ta keda den e kunuku di Efron e heteo,
49:30 den e kueba ku ta keda den e kunuku di Makpela, kual ta keda dilanti di Mamre na tera di Kanaan, kual
Abraham a kumpra huntu ku e kunuku serka Efron e heteo, komo pida tereno-pa-dera-morto.
49:31 Aya nan a dera Abraham i su esposa Sara, aya nan a dera Isaak i su esposa Rebeka i aya mi a dera Lea; 49:32 e kunuku i e kueba ku ta keda den djé a wòrdu kumprá serka e yu hòmbernan di Hèt."
49:33 Ora Jakòb a kaba di duna òrdu na su yu hòmbernan, el a hala su pianan pone riba kama i a hala su último rosea i a wòrdu uní ku su pueblo.

50:1 E ora ei Jose a tira su mes riba kara di su tata, i a yor'é i a sunch'é.
50:2 I Jose a duna òrdu na su sirbidónan, e dòkternan, pa balsemá su tata. I e dòkternan a balsemá Israel. 50:3 Awor a tuma kuarenta dia pa hasi esaki, pasobra esei ta e temporada nesesario pa balsemá. I e egipsionan a yor'é setenta dia largu.
50:4 I ora ku e dianan di tene rou p'é a pasa, Jose a papia ku e hendenan di kas di Farao, bisando: "Si awor mi a haña grasia den boso bista, pa fabor, papia ku Farao, bisando:
50:5 'Mi tata a hasimi hura, bisando: "Mira, mi ta serka di muri; den mi graf ku mi a koba pa mi mes na tera di Kanaan, ayanan bo mester derami." Pesei anto, pa fabor, lagami bai dera mi tata; despues lo mi bolbe.'"
50:6 I Farao a bisa: "Bai dera bo tata, manera el a hasibo hura."
50:7 Asina Jose a bai pa dera su tata, i huntu kuné a bai tur e sirbidónan di Farao, e ansianonan di su kas i tur e ansianonan di tera di Egipto,
50:8 i tur e hendenan di kas di Jose, su ruman hòmbernan i e hendenan di kas di su tata; solamente nan yu chikitunan, nan karnénan i nan bakanan nan a laga na tera di Gosen.
50:9 Tambe a bai huntu kuné tantu garoshinan komo koredónan di kabai, i tabata un multitut masha grandi mes.
50:10 Ora nan a yega na e plenchi-di-bati-mainshi di Atad, ku ta keda na e otro banda di Jordan, nan a lamentá ayanan ku un lamentashon masha grandi i solèm; i Jose a tene shete dia di rou pa su tata.
50:11 Awor ora ku e habitantenan di e tera, e kananeonan, a mira nan ta tene rou riba e
plenchi-di-bati-mainshi di Atad, nan a bisa: "Esaki ta un rou masha pisá pa e egipsionan." Pesei nan a yama e lugá ei Abel-mizraim ku ta keda na e otro banda di Jordan.
50:12 I asina su yu hòmbernan a hasi p'é manera el a ordená nan;
50:13 pasobra su yu hòmbernan a kargu'é hiba tera di Kanaan, i a der'é den e kueba di e kunuku di Makpela dilanti di Mamre, kual Abraham a kumpra huntu ku e kunuku serka Efron e heteo, komo pida tereno-pa-dera-morto.
50:14 I despues ku el a dera su tata, Jose a bai bèk Egipto, é ku su ruman hòmbernan, i tur esnan ku a bai kuné pa dera su tata.
50:15 Ora Jose su rumannan a mira ku nan tata a muri, nan a bisa: "Basta Jose no tene renkor kontra nos i paga nos bèk pa tur e maldat ku nos a kometé kontra djé!"
50:16 Pesei nan a manda rospondi pa Jose, bisando: "Promé ku bo tata a muri el a ordená, bisando:
50:17 'Asin'aki boso mester bisa Jose: "Mi ta rogabo, pa fabor, pordoná e transgreshon di bo rumannan i nan piká; pasobra nan a hasi malu ku bo."' I awor, pa fabor, pordoná e transgreshon di e sirbidónan di e Dios di bo tata." I Jose a yora ora nan a papia asina kuné.
50:18 E ora ei su rumannan tambe a bin i a tira nan kurpa abou su dilanti i a bisa: "Mira, nos ta bo sirbidónan."
50:19 Ma Jose a bisa nan: "No tene miedu; t'ami ta na lugá di Dios anto?
50:20 I pa loke ta boso, boso a plania maldat kontra mi, ma Dios a plani'é pa bon, pa laga tur kos sosodé manera a resultá awe, pa preservá bida di hopi hende.
50:21 Pesei anto, no tene miedu; lo mi proveé pa boso i pa boso yu chikitunan." Asina el a konsolá nan i a papia kariñosamente ku nan.
50:22 Awor Jose a keda biba na Egipto, é ku e hendenan di kas di su tata, i Jose a biba shent'i dies aña. 50:23 I Jose a mira e di tres erashon di e yu hòmbernan di Efrain; tambe e yu hòmbernan di Makir, yu
hòmber di Manasés, a wòrdu kriá riba Jose su skochi.
50:24 I Jose a bisa su ruman hòmbernan: "Mi ta bai muri, ma Dios siguramente lo pèrkurá pa boso i lo saka boso for di e tera aki hiba na e tera ku El a primintí Abraham, Isaak i Jakòb bou di huramentu."
50:25 E ora ei Jose a hasi e yunan di Israel hura, bisando: "Siguramente Dios lo pèrkurá pa boso, i boso mester hiba mi wesunan for di akinan."
50:26 I Jose a muri na edat di shent'i dies aña, i nan a balsem'é i a pon'é den un kaha di morto na Egipto.


Mangashina ta un luga of espacio unda bo ta deposita producto di bienes. Nan ta uz'e pa fabricado, importado, exportado, negoshante, transportista, cliente etc.
Hopi biaha esakinan ta parti den localidad. Nan ta administra e productonan na unda e ta keda y cantidad.

Na idioma Papiamento ta yam'e mangashina, Hulandes ta magazijn/ warenhuis, Ingles ta warehouse, Spaño ta almacén y Portugues ta armazém/ magazine.




Roma (na italiano: Roma ) ta un siudad den Italia conoci con siudad eterno. Ta e kapital den pais, den provinsia y tambe den Lazio. Ku 2,7 mion hende na 1.285,3 km², ta e siudad mas grandi den Italia y e di cuater siudad mas grandi den Union Oropeo. E area urbano di Roma tin un populashon di 3,8 mion hende. E siudad ta na porshon sentro-osidental den peninsula italika. Roma tin na su interior e Siudad Vatikano.

Den mundu bieu, tabata e kapital di Reino di Roma, di Republika Romano y di Imperio romano. Desde e siglo I, e siudad ta sede di papado y den e siglo VIII e siudad a bira e kapital di Estadonan Pontifisio, ku a dura té 1870. Den 1871, Roma a bira e kapital di Reino di Italia y den 1946 di Republika Italiano.

E ta bini di Latin etymologĭa, y di Griego ἐτυμολογία. E ta estudio di historia di palabra y origen di palabra y con nan manera di skirbi y nificacion a cambia despues di tempo.


E ta bini di Griego Antiguo φωνή λόγος, cu kemen zonido, palabra, speech, subheto of discucion. E ta ciencia di estudio di zonido. Siñamento di un idioma.


E hecho ku estudio di gramatica tabata inklui e lenga papia y e lenga skirbi tabatin komo konsekuencia ku kualkier manual di gramatica tabata trata tur aspekto di idioma: frase, palabra y zonido, esta, ku idioma ta zonido, ku zonido hunto por forma palabra y ku palabra hunto por forma frase, y tur esaki a base di un normatividad, esta mustrando riba e uzo korekto di e lenga tanto papia komo skirbi y, hopi biaha, no direktamente riba loke lenga ta.


E ta un palabra ku ta bini prome ku sustantivo. Tin dos sorto di articulo, articulo defini y articulo indefni. E no tin genero manera otro idioma, por ehempel Spaño tin tres artikulo (el perro/ la foto, la comida/ la casa, lo bueno/ lo contario etc). Ingles tambe ta un di e idiomanan cu no tin genero (the, a, an).

Papiamento tin dos articulo so, e y un. Articulo defini: e, ta uz'e mas pa pluralisacion, ehempel: e cachonan, e baisnan, e scolnan.

Articulo indefini no ta determina un sustantivo tampoco na un sustantivo specifico.

Un mucha fastioso

Otro idioma (por ehempel Ruso y Hapones) no tin articulo mes. Ora un papiado di Papiamento of Ingles splica nan kico ta articulo ta masha dificil pa nan compronde. Papiadonan di Papiamento ta uz'e automaticamente.

Tin biaha no ta nodi uza "e", por ehempel ora nos papia algo en general:

'E cacho no ta morde' (kemen: cacho cu abo ta pensando). Cacho cu ta blaf no ta haci nada (kemen: cacho cu ta blaf en general).


Sustantivo ta indica hende, bestia, mata, cos, material y concepto. E ta bin di Latin substantivum cu kemen, nomber.
Nan ta variabel den genero y number, aunke den idioma Chines e sustantivonan ta invariante.
Tur idioma rondo mundo tin sustantivo, pero nan no ta uz'e na e mesun manera. Den otro idioma e no ta cambia pa singular of plural.

Papiamento tin tres sustantivo:

sustantivo abstracto
sustantivo concreto
sustantivo generico

Sustantivo abstracto kemen bo no por indica pa medio di sentimento, dus  no ta posibel pa hole, mishi, scucha, mira: guera, amor, lealtad, beyesa, odio etc.

Ehempel:
Amor ta algo bunita=> e ta un concepto

Sustantivo concreto kemen cu e por percibi pa medio di sentimento, dus bo por mir'e y mishie: boter, muraya, tera, stoel, auto, hende.

nomber di obheto   : El a dal e cu linaal.
nomber di colectivo: E Conseho di Alumno a bay come awe nochi.
nomber di materia  : Prijs di awa y coriente a subi.

Sustantivo generico kemen e ta referi na e sorto di generico. E por bin den diferente nificacion.

Ehempel: Huan ta un dokter.


E ta bisa algo di e sustantivo. E ta bini di Latin cu kemen adjectīvus, "cu ta agrega". E palabra ku ta duna mas informashon tokante di e sustantivo ku ta akompañ'e.

Kasi semper bo ta skibi band'i e sustantivo.
Ehempel: E homber haltu. => "haltu" ta bisa algo di e sustantivo.

Ta skibi e adhetivo segun e genero y e kantidad di sustantivo.

Ehempel:
a. E kabei largo
b. E muhe bunita
c. E kasnan bunita


Adverbio ta un palabra cu ta bisa algo di verbo, adhetivo, numeral, otro adverbio of di un frase completo. 
Adverbio tipicamente ta contesta e preguntanan manera: con?, na ki manera? ki dia? na unda? y di kico ta extende?.

Adverbio -mente:   principalmente cu ta caba cu -mente (casualmente)

Adverbio di lugar:       aki, aya, ey, esey, cerca, dilanti, patras, abou.

Adverbio di tempo:       awe, ayera, pronto, semper, djey, prome, awo, nunca.

Adverbio di modo:        bon, malo, pio, solamente, poco poco, apenas, lihe.

Adverbio di cantidad:    mucho, poco, nada, algo, basta, hopi, mas.

Adverbio di afirmacion:  si, tambe, claro, polaga, di mes, ma ta claro, sigur.

Adverbio di negacion:    no, hamas, tampoco, ningun, ni sikiera, ni, nodo

Adverbio di duda:        podise, talbes, por ta, kisas, dado momento, acaso.


Numeral ta indica un cantidad exacto of no exacto. 

Cardinal: un, dos, tres, cuater, cinco, seis etc.
Ordinal: di prome, di dos, di tres, di cuater, di cinco, di seis etc. 
Fraccion: 2/5 dos di cinco parti, 2 2/3 dos y dos di tres parti, 1/2 mita,mey


E pronomber  ta defini en general, como e categoria gramatical cu por duna e posicion di e sustantivo.

Pronomber Personal
Singular   => mi, bo, e
Plural     => nos, boso, nan

Pronomber Posesivo
Singular   => mi, bo, su
Plural     => nos, boso, nan

Nota: "El a balia cu Ana". Aki nos por mira cu 'el' a haya un cambio di palabra, cu ta surgi door di custumber di papiamento y cu ta pa facilita pronuncacion, dus el ta pronomber.

Pronomber Enfatisacion 

E kiermen duna enfasis/ extra atencion.

Singular   => ami, abo, -
Plural     => anos, aboso/ abosonan/bosonan, anan.

Ehempel: "Ami si tawatin un hamber" (ta duna exageracion).


Preposicion ta manera: cu, den, di, riba, pa, banda di, tras di, trancurso di etc.

Tin tres sorto di preposicion:

preposicion simpel
preposicion componi
expresion preposicional

Preposicion simpel => cerca, contra, cu, den, entre, na, pa, riba, te.

Preposicion componi => dilanti di, bou di, cerca di, dilanti di, door di.

Expresion preposicional => a causa di, a peticion di, cu cooperacion di, cortesia di.

Nota: como= no ta un preposicion. E palabra ta uni dos frase hunto. E ta un palabra di conhuncion.

Ehempel: 'Awe mi ta laat, como cu mi mester a desvia di mi auto'.

E ta bini di Latin Gerundam cu kemen "pa hiba". Gerundio ta un conhugacion di verbo, cu ta duna un accion, ma e no ta defini tempo, modo, number ni hende. 

Verbo cu ta caba cu a, e, i ta haya formacion di gerundio, ehempel: 

caba  - cabando
crece - creciendo
bini  - biniendo

Ora tin un vocal dilanti di -iendo e ta bira -yendo, ehempel:

contrui   - contruyendo
contribui - contribuyendo 

Verbo monosilabico of verbo cu ta caba cu 'u' no ta haya gerundio, ehempel:

wak   - wakiendo
pupu  - pupiendo
scop  - scopiendo
verf  - verfiendo
bedey - bedeyendo
dal   - daliendo 
snoei - snoeiendo

Pa e grupo di verbo aki nos por uza "bezig + ta + verbo" pa expresa cu e accion ta tumando lugar.
Ehempel:

E ta bezig ta wak television.
E ta bezig ta zorg pa su ruman.
E ta bezig ta verf e cas.

Of simplemente, nos por bisa:

E ta wak television.
E ta zorg pa su ruman.
E ta verf e cas.


Plural ta expresa un cantidad di mas cu un (1).
E palabra ta haya forma plural "nan"

E ta haya "nan" ora tin 'e' (articulo defini) y mi, bo, su, nos, boso, nan (pronomber posesivo) para dilanti e palabra.

Ehempel:

Ana a cumpra e awacatinan.
Buchi a verf mi bentanan.

E palabra ta haya "nan" ora tin un pronomber demonstrativo.
e...aki
e...aya
e...ey

Ehempel:

E blasnan aki ta kibra.
E copinan ey ta bon.
E matanan aya ta bunita.

Ora cu un palabra no ta specifica, e no ta haya "nan".

Amanta ta bende pastechi.
Carchi ta obtenibel na supermarket.

Ora cu e sustantivo tin un palabra cu ta indica numeral indefini su dilanti, e no ta haya e forma plural "nan".

Hopi studiante a bay Hulanda.
E cuashi a perde algun cabey.
E saco ta yen di kiniki.

Ta uza forma plural "nan" ora ta trata di un grupo specifico.
Ehempel:

Dama- y cabayeronan mi kier yama boso tur bonbini.
Muchanan, boso pasa akibanda.

Nota: Na Papiamento nos no ta pluralisa cu -s (un di e excepcionnan: mil - miles, miyones, centenares)




Lady Gaga (naci Stefani Joanne Angelina Germanotta 28 di maart 1986) ta un cantante Mericano. El a bay na New York University's Tisch School of the Arts pa studia muziek, ma e laga laga e scol y a cunsa canta cantica di rock na New York City Lower East Side. Djey el a haci un deal cu Streamline Records, un seyo di Interscope Records, desde su creacion den 2007.
Durante su tempo masha trempan den Interscope, el a traha como compisto pa artista di e seyo di compañero y el a capta e atencion di Akon, kende cu el a reconoce su habilidad di canta y el a dun'e un contract pa su mesun label, Kon Live Distribution.
Su album a debut, The Fame, cu a wordo lansa 19 di augustus 2008. Ademas el a ricibi comentario positivo, cu alcansa number un na Canada, Austria, Alemania y Irlanda. Y el a top na e lista di Billboard Top Electronic Albums chart.
Su prome dos single "Just Dance" y "Poker Face" co-escrito y co-produci cu RedOne, a bira number-one hits internacional, top e Billboard Hot 100 den Estados Unidos, asina manera e listnan di exito na otro pais. Djey e album a haya seis nominacion fo'i premio di Grammy y a gana e premio di Best Electronic/Dance Album y Best Dance Recording. Den 2009 el a embarca su prome headlining tour, The Fame Ball Tour. Den e cuater trimester di aña, el a lansa su di dos studio album The Fame Monster, cu e listanan di exito mundial prome seyo, "Bad Romance", djey el a embarca su di dos headlining tour di aña, The Monster Ball Tour.
Lady Gaga a wordo inspira door musico di glam rock manera David Bowie y Freddie Mercury, artistas manera di pop music como Madonna y Michael Jackson. El a declara cu moda ta un fuente di inspiracion pa su composicionnan y actuamento. Nan a categor'e como e artista di 73rd Artist of the 2000-10 door Billboard. Na cuminsamento di mei el a bende mas di 11.5 miyon di album y mas di 40 miyon di single rond mundo. Na mei 2010 Time magazine a inclui Lady Gaga den su tur aña Time 100 lista di persona esun di mas influencial hende rond mundo.


Stefani Germanotta a nace dia 28 di maart 1986, e ta e prome ruman mayo di Mericano Italiano di mayornan Joseph and Cynthia Germanotta-Bissett na New York. El a siña toca piano tempo c'e tawata mucha chikito 4 aña, el a skribi su prome balada di piano fo'i 13 aña y el a cunsa canta fo'i 14 aña. For di edad 11 aña Germanotta a asisti Convent of the Sacred Heart, un scol priva di Catolico Romano. El a describi su bida academico den scol secundario manera "masha dedica, hende studiante, masha disciplina "pero tambe" un poco insigur", manera el a bisa den un entrevista, "Semper nan a tuma mi di haci di ta muchu provocativo y muchu excentrico tambe, anto m'a cunsa bira mas suave. M'a sinti cu mi no a fit in, m'a sinti manera un freak". Un di su amigonan conoci a contraversia cu e no a fit den scol. "E tawatin un grupo di amigo; e tawata un bon studiante. E gusta homber masha hopi mes, pero cantamento tawata No.1 p'e", ta recorda un ex-compañero di scol cu a bay scol secundario cu ne. Referiendo di su "spirito expresivo, liber", Gaga a conta revista Elle: "Ami ta robesou".




Ruso (русский язык), IPA: , ta un idioma Indo Europeo. E ta un idioma oficial na Rusia, Belarus, Kazachstan, Kyrgyzstan, Uzbekistan, Abkhazia, South Osetia y Transnistia. E ta un di e seis idiomanan oficial den e organisacion Nacion Uni.
E idioma rusiano ta skribi ku esaki vershon moderno di alfabet siriliko, ku ta uza 33 letranan.

Vogalnan: А, Е, Ё, И, Й, О, У, Ы, Э, Ю, Я.

Consonantenan: Б, В, Г, Д, Ж, З, К, Л, М, Н, О, П, Р, С, Т, Ф, Х, Ц, Ч, Ш ,Щ, Ъ, Ь

Manera Latin y otro idioma rond mundo, ta uza un sort'i sistema den sustantivo, adhetivo y pronomber. E sistema aki ta un set di palabra unda nanta caba c'e proposito di e frase. Esey kemen cu e tin mas flexibilidad den e ordo di palabra. Den caso nominativo ta uza pa mustra cu un palabra ta e suheto di e frase. Den caso genetivo ta mustra propiedad. Den caso acusativo ta obheto directo. Esun di caso dativo ta obheto indirecto (algo cu ta wordo haci "na" algo).

Den idioma Ruso tin tres genero: masculino, femenino y neutral. Esun di masculino ta caba mas tanto cu consonante, e sustantivo neutral en general ta caba cu -ая of -яя, y nomber femenino ta caba cu -ый of -ий. Den plural ta actua tambe como di cuater genero. Ora ta bira plural, no ta duna muchu atencion, con tal cu e sistema ta concerni.


Den idioma Ruso e adhetivo, cu ta describe algo, meste bay segun e palabra cu ta describi e genero y number. Den nominativo, e adhetivo cu ta describi e palabra femenino en general ta caba cu -ая of -яя.
Loke ta describi palabra masculino en general ta caba cu -ый of -ий y loke ta describi palabra neutral en general ta caba cu -ое of -ее. Loke ta den plural en general e ta caba cu -ые or -ие. Nan ta cambia dependiendo di e frase/caso.



Latin ta un idioma morto. E tabata e idioma mas uza den e Imperio Romano y ta e idioma ceremonial den e Misa Catolico Romano.
E cantidad di hendenan cu ta papia e idioma ta escaso, pero rond di mundo tin hendenan cu ta studia e idioma ainda.
Latin ta e idioma materno di tur e idioma Romano y ta e idioma oficial na Vaticano.


Nan ta uza Latin tambe ora di describi un specie nobo, por ehempel, un tipo di mata of bestia. Pa e rason aki, mata y bestia ta wordo normalmente indentifica, den scritura cientifico, door di duna un nomber Latin of nomber moderno acerca. E termino Latin tin e nificacion precies y un definicion corespondente. Hopi palabra cientifico ta Latin of ta deriva di algun palabra Latin.

Tawatin dos tipo di Latin, Latin Clasico y Latin Vulgar. Latin Clasico tawata e variedad literatario standaard uza pa e Romanonan y hende di Misa Catolico Romano y siña pa masha hopi studiante rond mundo. Latin Vulgar tawata net pa robes, e tawata e variedad papia mas comun uza pa e Romanonan.

Latin tawata e lenga mas importante na Europa den Edad Medio. Nan tawata duna les na scol Europeo y tur universidad tawata uza Latin como idioma di instruccion. Latin a cunsa perde su balor den Reformacion Protestant, ma toch ainda nan tawata uz'e door autor di ciencia di buki y encyclopedia. Te rond di aña 1900 hopi universidad a acepta tesis por escrito na Latin.

Tin idioma cu nos ta papia awendia a bin di e lenga Latin. Esakinan nos ta yama idioma Romance. E cinco lenga principal Roman ta Frances, Italiano, Rumano, Portugues y Spaño. Otro lenga Indo Europeo ta relaciona cu Latin. 
E idioma Romano t'asina cerca di otro cu ta posibel pa compronde otro na un cierto nivel. Por ehempel, e papiadonan di Portugues por compronde Spaño. Por bisa cu idioma Romance ta un dialecto moderno di Latin.



Ora di skirbi nan tawata uza plachi di wax. Nan tawatin poco espacio, anto nan tawata skirbi palabra pega (no tawatin espacio bashi entre e palabranan). Tin biaha nan tawata uza papyrus, pero e tawata masha caro. Signo di lesa y letter chikito ta invencion moderno. 

E siguiente ta e introduccion di e Metamorfosis di Ovid; ta describi tempo di Siglo di Oro.
Traduccion na Papiamento

"Esaki tawata tempo di Siglo di Oro cu sin coaccion, sin ley, di manera spontaneo nutri di e bon y di e berdad. No tawatin miedo of castigo: no tawatin palabra malo pa lesa, corehi y brons, sin temor di multitud di splicante dilanti e hues, nan tawata biba cu siguridad, sin proteccion. Niun palo di Pinus a cay ne sero cu a cab'i yega e biento cu ta supla pa biaha pa otro tera: e ser humano tawata conoce solamente su mesun cantonan. No tawatin buraco diep rond di ciudad, sin trompet di guera, sin cacho di spiral, sin esapada y helm. Sin e uzo di e ehercitonan, e hende ta pasa su bida na paz y seguridad suave".




Arte ta un palabra unda bo ta describi actividad of creacion di e ser humano cu tin importancia p'e mente humano relaciona c'e atraccion di e sentidonan humano.
P'esey, arte ta traha ora hende ta expresa nan mes. Cierto arte ta uzabel manera, sculptura traha di comchi di klei pa pone cos den dje. Hopi hende no ta di acuerdo con 'arte' ta wordo defini. Hopi sa bisa cu hende ta obliga pa traha algo di nan creatividad paden.

Arte ta inclui pintamento, pintura, sculptura, fotografia, actuamento, baile, musica, poesia, prosa y teatro.


Arte visual/ arte grafico (expresion door di haci imagen y vision): pintamento, pintura, sculptura, filmacion, moda.

Arte auditorio (expresion door di haci zonido): musica y canta.

Arte actuamento/ dramatico (expresion door di uza curpa): baila, canta, actua

Arte bunita (expresion door di traha algo bunita of apela emocion den dje): poesia, scritura (literatura)

Arte culinario (expresion door di traha smaak of gusto): cushina

Arte mecanico (expresion door di construi obheto of structura): arkitectura


Ta bisa cu arte ta un producto of articulo cu ta haci e intencion pa stimula e sentidonan humano, manera e mente humano y tambe spirito.
Un trabou di arte ta normalmente husga door con hopi ta impresiona hende, e cantidad di hende cu por relata cu ne y con hopi hende ta apreci'e.
E prome y mas amplio sentido di arte kemen 'aregla' of 'haci'. Den e sentido aki, arte ta crea ora un hende ta haci cos haya den mundo y ta diseñ'e nobo of form'e of ta crea colo hunto cu otro den un cuadro pa haci un imagen of simplemente pa haci un diseño bunita of un diseño interesante.

Arte tambe por wordo crea door di expresiona un emocion. E artista por sinti cierto emocion y ta sinti cu no tin otro manera pa expres'e door di crea algo significante p'e.
Eingelijk mayoria di e creacion artistico ta pa e artista mes na luga pa e publico. Aunke si e publico ta conecta c'e emocion tambe, or'ey e obra di arte ta bira publicamente exito.


Tin sculptura, pintura di cueba, pintura di piedra y petroglifo di e era Upper Paleolithic over di 35.000 aña atras. Tur e gran civilacion bieu manera Antiguo Egipto, India, China, Grecia, Roma of Arabia a wordo haya trabou di arte y style di arte. 
Den middeleewen mayoria di arte a bin di Europa cu mustra historia biblico den pintura, glas getint y mosaico tegel y di muraya. 
Esun di arte Islamico tawata diseño geometrico, caligrafia islamico y arkitectura. Na India y Tibet tawata pintura di sculptura, baile y pintura religioso. Na China arte tawata inclui jade carving, bronzework, ceramica, poesia, caligrafia, muziek, pintura, teatro y ficcion. 
Tin masha style di Chines artistico cu ta wordo nombra despues di tuma mando. Na Europa despues di middeleewen a bin Renaissance cu kiermen 'bolbe nace'. Hende a redescubri ciencia y arte cu tawata permiti pa pinta tema basta cu no tawata tema religioso.
Hende manera Michelangelo y Leonardo da Vinci a pinta pintura religioso y tambe por a pinta mitologico. E artistanan aki tambe a inventa e linear perspectief, na unda cos di un distancia por wak chikito mientras cu cos di cerca ta grandi. Esaki tawata nobo, paso e hendenan di middeleewen tawata pint'e cerca y nan tawata overlap nan na otro. 
Na final di 1800, artista di Europa a crea pintura di modernidad manera clasicismo, romanticismo, realismo, y impresionismo. Den siglo 20 tawata inclui expresionismo, fauvismo, cubismo, dadaismo, surrealismo, y minimalismo.


Den cierto comunidad, hende ta kere cu arte ta pa hende cu a hacie, manera Indigenous Aboriginal Australian Art. Nan ta kere cu e hende mes a pone nan mesun 'talento' den dje. Den punto di bista aki, arte ta propiedad di e artista.
Den otro comunidad, hende ta kere cu arte no ta pa hende. Nan ta pensa cu nan a pone nan capital social den e atrista y e obra di artista. Den e punto di bista aki, e comunidad ta un colectivo cu a traha arte door di e artista.

Funcion cognitivo
Trabou di arte ta laga nos sa over di kico e autor sa y tambe over di kico rond di e cos tawata.

Funcion estetico
Trabou di arte ta mas of menos harmonico y ta trece placer, un sensacion di beyesa.

Funcion pronostico
Tin artista cu ta pinta loke nan ta mira pa futuro y tin di nan tin rason.

Funcion recreacion
Arte ta pone nos pensa riba dje; no over di realidad, anos tin e resto

Funcion di balor
Kico e artista a duna balor? Ki obheto e tawata gusta/no tawata gusta den e actividad humano. En general ta mustra masha cla mes cu bo por wak e den e obra di e artista.




Awa (H2O) ta e likido mas comun den mundo. E ta cubri 70% e superfishi di e mundo. Awa dushi no tin holo, colo of smaak. Lago, lama y riu ta bin di awa. E awasero ta awa cu ta bin for di nubia den shelo. Si awa ta bira di mas friu, e or'ey e ta vries bira ijs. Awacero gevries por bira ijs of sneeuw dependiendo di e condicion. Si awa ta bira di mas cayente, e or'ey e ta cunsa herbe y vapora.


Mata, bestia y hende mester bebe awa pa por biba. E ta duna nos un medio di reaccion kimico cu ta tuma lugar y esaki ta mas tanto pa sanger. E ta mantene e temperatur di curpa mes cu sodo di e cuero. Awa ta yuda e sanger duna nos nutricion pa nos stoma y tur parti curpa cu ta mantene nos bibo. E ta yuda tambe hiba e sanger oxigeno te nos pulmonnan. E awa ta yuda produci pishi. Slijm ta yuda e hende tanto como bestia diregi alimento. E pishi ta yuda elimina mal producto kimico den nos curpa. E curpa humano ta 60-70% awa. 

Awa ta e compontent principal di co'i bebe manera lechi, juice y biña. Cada co'i bebe ta contene cos manera smaak y nutricion, tambe manera sucu, fruta y tin biaha alcohol. 
Awa cu hende sa bebe nos ta yama 'awa dushi'. E awa di e ocean ta awa salo, ma e lago y riu generalamente por bisa cu no tin awa salo. Ta di bisa cu 3% so tin awa dushi, e resto ta awa salo.


Awa ta un molecule traha di 2 atoom di hidrogeno y 1 atoom di oxigeno. Su formula ta (H2O). Awa tin un tension superfishal, dus awa ta forma druppel rib'e superfishe, na luga di spreid tur caminda. 
Nos por yama awa tambe 'aqua' cu ta palabra Romano pa awa. 
Aunke e ser humano por biba sin cuminda pa un siman, ma un hende no por biba sin awa pa un of dos dia.




E nomber Aruba probablemente ta bin di e idioma Arawak cu ya no ta existi mas. E prome biaha cu e palabra Aruba ta aparece, ta den un documento cu ta data for di 1526. Nunca por a determina si e nomber di e isla ta danki na su habitantenan of ta net robes. 

E prome habitantenan di Aruba tabata e Indjannan Caquetios di e tribo Arawak. 
Na aña 1499 e prome Europeano cu a yega riba e beachnan di Aruba ta e descubrido Spaño Alonso de Ojeda. 
Rond 1515 Spañonan a deporta e Indjannan di Aruba pa Hispañola, (Republica Dominicano) unda nan mester a traha como esclavo den e mina di koper y plantacion. 
Di tera firme otro Indjannan a bin establece na Aruba. Na 1526 Juan d’Ampues, un mandatario Spaño lo a cuminsa rehabita Aruba atrobe. 

Na 1636, durante e culminacion di e Guera di 80 Aña entre Hulanda y Spaña, e Hulandesnan, bou di mando di Johannes van Walbeeck, a conkista Aruba pa e compania colonisado “West Indische Compagnie”. 
Cu yegada di Hulandesnan mayoria di e Indjannan a bandona Aruba y a bay establece nan mes na tera firme (continente Sur America). 
E compania “West Indische Compagnie” a destina Aruba como luga di cria bestia pa provision di cuminda pa Corsou. 

E representante local di “West Indische Compagnie” tabata un commandeur. E autoridad central tabata den man di un director. E director tabata nombra door di “Heren XIX” 
(mandatarionan di W.I.C.) cu aprobacion di Staten General. E director tabata cay bou di e “Gobierno halto” un colegio di gobernantenan di “West Indische Compagnie” di e colonia Brasil. 

Durante e periodo di 1804-1806, si no ta Hulanda ta Inglatera of ta Francia of ta e general Venezolano, Fransisco de Miranda, tabata ocupa Aruba. Na 1805, durante e periodo di Napoleon, e Inglesnan a tuma mando over di e isla. Na 1816 a duna Aruba bek na e Hulandesnan. 

Despues cu e Inglesnan a duna Aruba bek na Hulanda na 1816, e gobernacion general a cay bou di mando di e Rey di Hulanda. E islanan ariba tabata forma un colonia apart. Na 1928 a pone nan hunto cu Surnam y tabata goberna nan for di Paramaribo. 
Binti aña despues, na 1948, un constitucion nobo a bin na vigor den Reino Hulandes y cu ta duna pueblo mas poder. 

Na 1865 un reglamento nobo a bin na vigor pa Corsou y pa e cinco islanan cu tabata cay bou di Colonia Corsou. E mandatario mas halto local tabata ta un gobernador na Corsou. Contrario cu Surnam, Antia Hulandes no a haya representante di pueblo riba e nivel colonial. 

E tempo ey e mando local na Aruba tabata den man di un gezaghebber. Dos “landraden” tabata yuda gezaghebber. E habitantenan cu tabata tin derecho di vota tabata eligi e landraden pa cuatro aña. Gezaghebber y e dos landraden hunto tabata yama “Raad van Politie”. Nan tabata tin e gobernacion diario y nan tabata responsabel na e autoridad na Corsou. 
E construccion estatal aki a keda na vigor te cu 1936 ora cu a institui “Staten van Curaçao” y e lucha rond di e posicion di e lista dentro di Reino tabata tumando luga na Aruba. 

E reparticion di tareanan entre e gobierno colonial y e islanan no tabata regla na un manera concreto. Na Aruba tabata existi e necesidad ey bon cla. Ya na 1933 tabata tende e grito pa decentralisacion, na momento cu e “Raad van Politie” a pidi Corona pa reorganisa e colonia cu mas autonomia pa e islanan. 

Por considera e “Staatsreglement” di 1936 y e “Kiesreglement” di 1937 como contesta (negativo) riba e peticion di e “Raad van Politie”. Despues cu a introduci e “Staatreglement” di 1936, e “Kiesreglement” di 1937 tabata stipula cu 6 di e 10 miembronan di Staten ta di Corsou, 2 ta di Aruba, 1 ta di Bonaire y 1 ta di Isla Ariba. 

Durante su discurso historico riba 6 di december 1942, Reina Wilhelmina a priminti mas autonomia na e teritorionan na otro banda di lama despues cu Segunda Guera mundial termina. Ya durante guera caba e Comision Oppenheim a cuminsa pa inventarisa e deseonan estatal di e poblacion Antiano. E comision a yega na e conclusion cu e deseonan di Aruba pa mas autonomia, sigur no ta sin base y a propone pa duna mas autonomia y pa den futuro duna mas autoridad na e isla. 

Riba 30 di juli 1947, 95 Arubiano prominente a dirigi nan mes pa medio di e “Raad van Politie” na Staten cu e peticion pa laga Corona sa cu den futuro nan ta desea di ta independiente di Corsou cu un propio status dentro di Reinado. Un comision di separacion institui na Aruba mester a elabora mas riba e status aki, den cua nan lo mester expresa oficialmente loke ta e deseonan esatatal di pueblo. Tabata tin asina hopi resistencia contra e conclusionnan di e comision Oppenheim cu a revoca e concepto di areglo di estado. 

Na 1948 a institui e Comision Aruba/Curaçao bou di presidencia di van Poelje. E comision tabata tin e tarea pa expresa su mes con leu por duna Aruba un posicion apart den e orden huridico nobo. Door cu Aruba a bay di acuerdo cu e cambio di constitucion di 1948 y cu e resultadonan di e Conferencia di Mesa Rondo di 1948, un separacion for di Cursou a bira constitucionalmente imposibel. Antiyas di seis isla a bira un pais y a declara Antiyas como indivisible. 

Relaciona cu e independencia di Indonesia, no tabata posibel pa sigui traha riba e futuro relacionnan entre Hulanda y e otro teritorionan Hulandes. Na 1949 a dicidi pa ehecuta un “Interimregeling”. Ora cu a traha e “Interimregeling”, Hulanda a priminti cu lo tene cuenta cu e ideanan di e Comision van Poelje”. Den e Interimregeling a inclui cu lo hisa e cantidad di asiento den Staten te cu 22. E reparticion a bira 12 pa Corsou, 8 pa Aruba, 1 pa Bonaire y 1 pa Isla Ariba. Den e “Interimregeling no a menciona e delimitacion di autoridadnan di islanan y pais”. 

Na 1951 a regla e autoridadnan insular den e Reglamento Insular di Antia Hulandes (Eilanden Regeling Nederlandse Antillen). Autonomia di e cuatro teritorionan insular esta Aruba, Corsou, Bonaire y Isla Ariba tabata tin e modelo di municipio Hulandes. E autoridad di teritorio insular di Aruba pa tuma decision tabata limita. Staten a keda fiha e arena politico di Aruba. 

Como preparacion pa introduccion di e Statuut pa Reino Hulandes a tene Conferenciannan di Mesa Rondo. Na 1954 a realisa e Statuut di Reino Hulandes. Ora cu a traha e Constitucion di Antia Hulandes, cu ta fiha e ordenamento constitucional, atrobe a ratifica e principionan fundamental di e Reglamento Insular di Antia Hulandes. 

Door di realisacion di e Statuut, Reino Hulandes tabata consisti di tres pais cu tabata ta Hulanda, Surnam y Antia Hulandes, cu na cabes La Reina. 
E organo gobernamental mas halto a bira Gobierno di Reino, cu tabata consisti di e conseho di minister Hulandes completo, e ministro plenipotenciario di Surnam y e ministro plenipotenciario di Antia Hulandes. E paisnan Surnam y Antia a haya autonomia. Gobierno di Reino tabata trata un cantidad di caso y interes comun, manera mantene independencia, defensa di Reino, relacionnan exterior, seguridad huridico y bon gobernacion. 

Di awo pa dilanti e pais Antia Hulandes ta consisti di cuatro Teritorio Insular cu ta: Aruba, Corsou, Bonaire y Isla Ariba. Gobernador ta e mandatario mas halto cu, riba proposicion di representacion di pueblo (Staten), Corona ta nombra pa un periodo di seis aña. 
Representacion di pueblo, Staten di Antia Hulandes, tabata consisti di 22 asiento; 12 pa Corsou, 8 pa Aruba, 1 pa Bonaire y 1 pa Isla Ariba hunto. 
Representacion di pueblo di Antia Hulandes ta di un sistema di un camara so. 
E pueblonan di e teritorionan insular ta eligi nan representantenan den Staten pa cuatro aña. 

E Teritorionan Insular di Antia Hulandes a haya un Conseho Insular (Eilandsraad) eligi. Na Aruba Conseho Insular tabata existi di 21 miembro cu pueblo ta eligi pa cuatro aña. Gezaghebber ta presidente di e Conseho Insular. Corona tabata nombra gezaghebber. Conseho Insular tabata nombra un colegio di mandatario (bestuurscollege) cu tabata consisti di por lo menos 2 y maximo 6 diputado. Gezaghebber tambe tabata presidente di Colegio di mandatario. Diputadonan tabata encarga cu e gobernacion diario di Aruba. 

Te cu 1986 e Reglamento Insular di Antia Hulandes, e Statuut y e Staatsregeling tabata determina e cuadro di derecho di estado y derecho di pueblo den cua Aruba tabata participa. Despues cu Surnam a bira independiente na 1975, Reino Hulandes tabata consisti di dos pais; Hulanda y Antia Hulandes. Durante e Conferencia di Mesa Rondo na 1983 a reconoce e autodeterminacion di tur e islanan di Antia Hulandes. 
Riba prome di januari 1986 Aruba a haya su ‘status aparte’ den Reino Hulandes. Reino un biaha mas ta consisti di tres pais, esta Hulanda, Antia Hulandes y Aruba. Den e aña ey, Aruba a sali for di e constelacion Antiano, door di cual Aruba a bira e di tres pais den Reino. 
Cu e status aparte, Aruba tin su propio representacion di pueblo, Parlamento di Aruba y su propio gobernador. Parlamento tin su presidente. Gobierno di Aruba ta consisti di ministronan y gobernador. 

Na 1990 ministro di Asuntonan di Antia Hulandes y Aruba, Hirsch Ballin, den su documento “Schets voor een Gemenebestconstructie”, a laga sa cu Aruba no mester bira independiente mas na 1996.
Antia Hulandes tabata busca fervientemente un constelacion nobo despues di e Status Aparte di Aruba. E islanan no por a yega na un acuerdo cu ta satisface cada isla.
For di e tempo ey a discuti masha hopi mes con Reino Hulandes lo mester sigui. Na aña 2004 e perspectiva politico a bolbe cambia. E islanan kier a separa for di otro y a tene un referendum na aña 2004 y 2005. Curaçao y Sint Maarten a opta pa status aparte. Boneiro y Saba tabata desea di tin lasonan estrecho cu Hulanda. Sint Eustatius tabata kier a mantene Antia di cinco pero finalmente a opta alfin pa lasonan directo cu Hulanda.
Riba 2 november di aña 2006 a firma e ‘Slotverklaring’ entre Hulanda, Antia Hulandes, Curaçao y Sint Maarten. Den e acuerdo ta para cu Hulanda lo tuma 80 porciento di e debenan di Antia Hulandes (mas o menos 2,4 miyard euro). Asina e islanan di Antia Hulandes, cada uno riba nan mes por cuminsa un relacion nobo cu Hulanda. E islanan Boneiro, Sint Eustatius y Saba lo bira un municipio apart di Hulanda. Sint Maarten y Curaçao kier un relacion autonomo cu Hulanda. E proceso aki di renobacion estatal a haya un retraso considerabel cu rechaso di e ‘Slotverklaring’ di parti di Conseho Insular di Curaçao. E acuerdo ta encera cu Gobierno Hulandes tin di bisa riba e tereno financiero y hudicial di Sint Maarten y Curaçao. Esaki tabata inaceptabel pa e politiconan di Curaçao.



Candela ta un reaccion kimico cu ta duna luz y cayente. E ta un di e mas ehemplarnan familia di e proceso kimico di oxidacion.


Candela ta hopi cayente. Nunca meste wordo getouch cu lo kima algo cu ta cerca. Si e kima e cuero humano, e or'ey lo causa blar y esey lo tuma par di tempo pa cura.

Ademas nos por uza candela si nos uz'e manera meste ta. E ta masha importante pa hende, pasobra ora tin dia friu nan ta uza cayente, of ora ta scur ta uza luz of simplemente pa cushina.

Si no ta uz'e apropiadamente, e por ta peligroso. Cos a bay for di man cu a destrui 17,400 km² un luga cu ta mes grandi cu New York. E por kima ful un mondi completo si no ta controla debidamente. Tur aña, luga grandi di mondi ta destrui pa causa di candela, particularmente na Europa. Esaki sa pasa den zomer. Bombero ta hende special cu ta getrain pa paga candela of mantene bou control.
Candela mester tin tres cos pa kima: oxigeno, fuel y calor. Nos ta uza fuel pa palo, tondel, carbon of cualke otro substancia cu ta por facilmente oxidensa. Ora ta bezig ta kima, e ta crea su mesun temperatura cu lo sigui kima te na su mesun tempo.

Nos por paga candela den tres diferente manera, pa kita esakinan nos mester:

Nos por kita e cumbustibel. Si ta sigui kima di tur cumbustibel y e extra cumbustibel extra ta wordo kita e or'ey e ta paga.

Nos por elimina e oxigeno. Nos por yama e esaki 'sofocante'. E no por kima un stofzuiger of si ta cubri cu carbon dioxide. 

Nos por elimina e calor. Manera mas comun ta pag'e cu awa pa absorba e calor. 

Candela en general ta reaccion cumbustion cu tin karbon, hidrogeno y oxigeno. E producto mas tanto awa y carbon dioxide, aunke tin otro ehempel pa evita generalisacion, manera kimamento di magnesium na aire cu ta haci magnesium oxide. 
Candela por ocuri riba diferente manera y tin diferente sorto di candela, si no ta wordo trata corectamente por causa un devestacion total. Un di e sorto di candela ta candela di metal, candela di metal, stoof di gas etcetra.
Nos por paga candela cu awa si ta di palo, sinembargo esun di metal ta masha cayente cu e no t'asina facil pa pag'e. Y si ta pag'e cu awa riba metal e lo djis vapor'e. Pa por pag'e ta recomendabel pa pag'e cu tera, asina e ta paga e oxigeno. Cu un brandblusser (cos di paga candela) mayoria di biaha e ta paga casi tur sorto di candela.


E ta un abreviacion di 'den feliz memoria'. Idioma Papiamento ta uza d.f.m. no 'q.e.p.d.' (que en paz descanse). Ta uza esaki pa recorda e memoria di e difunto. Segun Comision di Ortografia di Aruba na un bon Papiamento ta uza d.f.m..

Na otro idioma ta uza:
D.E.P. (descanse en paz)

E.P.D. (en paz descanse)

Q.E.P.D. (que en paz descanse) Na Argentina, Colombia, Chile, Peru, Uruguay y Venezuela ta uza mas esakinan comparando cu e otronan.

R.I.P. (rest in peace) = Requiescat in pace (singular) of Requiescant in pace (plural)

Nelson Orlando Oduber a nace na aña 1947, e tawata e Prome Minister di Aruba. E ta lider di e partido Movimento Electoral di Pueblo, partido geel (MEP). E tawata prome minsiter pa prome bes na 1989 te 1994, ora su partido a perde, pero djey el bolbe bira minister riba dia 30 di october 2001 te 30 di october 2009.




Marisol Lopez- Tromp a nace dia 28 di september 1969. E tawata parti di partido Movimiento Electoral di Pueblo (MEP). Actualmente e ta presidente Parlamento di Aruba. El a bira dos bes minster di Aruba. El a hiba cartera como Minister di Infrastuctura, Social y Enseñansa. E tawata Vice Minister President. Tambe e tabata un miembro independiente den Parlamento despues di a wordo kita for di partido MEP na 2010.

Na 2013 Lopez-Tromp a join e partido Arubaanse Volkspartij (AVP). E resultadonan di eleccion tabata uno historico; AVP a gana diestres asiento. 

OK ta un palabra cu ta bin di idioma Ingles. Ta uza pa algo ta bon of corecto. Por wordo uza pa remplasa e palabra 'si'. E tambe ta dos letter pa abreviacion di stad di Oklahoma na Estados Unidos. Segun cientifico ta bisa cu e palabra 'ok' ta bin di un abreviacion di un manera masha pret mes di "Ol Korrect" (All correct).
Den Griego bo ta hay'e pa "Ola Kala", cu kemen "tur cos bon" cu ta para pa Griego Antiguo. Tin ta bisa cu e palabra aki ta bini di e guera. Ora niun solda ta wordo mata nan ta uza 'O Kills' (OK), mision prefecto.
Na Hulandes ta uza esaki pa 'oké'.
Ingles ta uza 'ok of okay'
Papiamento/papiamentu nos ta uza 'ok'.

En general por uza e posibilidadnan ey pa afirmacion.




Dia 25 di september 1903 Wilbur y Orville Wright a bai e pueblo chikito Kitty Hawk. Nan tabatin masha pura, paso nan tabata ke pa nan tabata prome hende ku por bula di berdad. Nan a traha un aparato ku yama "Flyer". E tabata masha pisa ku tur otro. Ku yudansa di e hendenan den bisindario nan tabata push'e riba e rail. Ma tabatin hopi kontratiempo. Despues di tantu fayo riba un djaweps mainta dia 17 di december 1903 a lanta for di e rail di lansamentu. Nan a bula 3 meter, te ora ku despues di a bula 30 meter fo'i e punta final di e rail di lansamento, el a baha tera. E mainta ey nan a bula tres biaha mas.
Den e suseso aki tabatin testigo presente di e pueblo chikito Kitty Hawk y nan a manda un telegram pa nan tata.
Oroplano tabata un ivento ku a keda eksisti y despues di e dos rumannan e evolucion ey a sigui masha lihe mes. Wilbur no a experenci'e, paso el a fayece na 1912. Su ruman a biba te 1948 y e si a experencia e evolacion grandi di aviashon.

Un sistema masha popular ta hungamento di sam. Esaki ta un sistema di spar, den cua un grupo di hende ta paga un placa fiho durante cierto temporada y cada biaha un di e hendenan cu ta forma e grupo ta na beurt pa cobr'e completo. Esun cu ta na cabes di e sam ta haya pago pa esaki.
Antes e tawata un sistema pa spar placa, mas tanto pa hende pober cu tawatin meste di haci nan cos, p.e. pa mantencion di cas. 
Awendia bo por hacie na un manera mas moderno, credit union y banco. Pa e hende participa e wega aki mester ta dispuesto pa no falta di paga ora tu su beurt. Tin cuater tipo di sam: sam di dia, sam di siman, sam di kinsena (cada 15 dia) y sam di luna. Esaki ta mas un custumber pa e taxista y chauffer di bus cu gusta hunga esaki. 
Na Corsou nan ta yama esaki 'kalbas'. Ta papia di esaki, pasobra antes tawata warda cen den calbas.
En general hungament'i sam ta hung'e den un circulo sera, manera team di trabou of grupo di famia.

E tawata un actor Mericano, el a nace 8 di februari 1968. El a nace na Zion, Illinois. E tawatin semper problema di riñon causando e nefritis. E ta un destruccion di autoinmune di e riñon. E malesa aki a stop su crecemento den un edad masha jong. E tawata 4 pia y 8 inch, dus 1.4 meter. Su haltura tawata masha notabel pa varios hende. El a ricibi dos transplacion di riñon na aña 1973 y 1984. Anto tur dia e mester tawatin dialisis. E tawata masha famoso pa un rol cu el a hunga den Diff'rent Strokes miho conoci Arnold Jackson. El a muri di un ataca celebral na su cas. El a fayece 28 di mei 2010 na Provo, Utah.

Fresh Prince of Bel-Air  (guest) (como Arnold Jackson, cu Conrad Bain as Phillip Drummond) 
Good Times (1977 guest)
Different Strokes (19781986)
The Kid from Left Field (1979)
Scout's Honor (1980)
Buck Rogers in the 25th Century (episode "The Cosmic Wizz-Kid", tambe tin un cameo den par di episode) 
The Kid with the Broken Halo (1982)
The Gary Coleman Show (1982) (cancela despues di par di luna) (haci e bos)
The Kid with the 200 I.Q. (1983)
The Fantastic World of D.C. Collins (1984)
Playing with Fire (1985)
Like Father, Like Santa (1998)
"The Simpsons", "Grift of the Magi" (1999)
"The Drew Carey Show", "What's Wrong with this Midget? IV" (March 28, 2001)
Drake and Josh (guest)
A Carol Christmas (2003)
My Wife and Kids (guest)
The Jamie Foxx Show (guest) Cupid

 potret saca door di The Washington Post


Kairo ta e siudad mas grandi di Egypto. Ta e kapital di pais.



Vincent Willem van Gogh miho conoci como Vincent van Gogh,tabata un pintor Hulandes. El a nace dia 30 di maart 1853 y a fayece 29 di juli 1890. 

E no tawata masha conoci den su bida. Durante su bida el a logra bende algun pintura so. Sinembargo,su fama a crece despues di su morto. Awendia e ta un di e pintornan mas conoci den historia y un bon contribuido den arte moderno. 

Van Gogh a cuminsa pinta cu su binti aña. Un di su miho trabou tawata haci dos aña prome cu su morto. El a haci mas cu 2.000 obra di arte. Mas o menos 900 tawata pintura y 1.100 tawata pinta y gesketch. Asina mes, su trabou di arte tawatin masha influencia den arte di  Modernismo despues di dje. Awe un cantidad di obra cu el a haci ta distribui mundialmente den museonan of ta na benta na prijs hopi halto.

Despues cu e no a logra haya trabou, el a dicidi di bira un artista. El a biba na Paris hunto cu su ruman, Theo, cu tawata un comerciante di arte y a conoce hopi artista famoso cu a yud'e y influenci'e. Durante su bida el a skirbi hopi carta pa su ruman y Theo tawata warda nan. Den un di su carta e ta papia tocante su sentimentonan fuerte pa bida y arte.

El a muda pa e ciudad Arles y a biba cu un otro artista,Paul Gauguin. Nan dos semper tawata discuti cu otro y poco despues Vincent a corta su parti horea y mand'e pa un prostituta. Su problema mental a bira asina serio cu nan a mand'e na un instituto. Diesocho luna despues el a coy un pistol y mata su mes y muri dos dia despues. Theo tawata masha trastorna di e morto di su ruman. El a bira asina malo cu el a muri seis luna despues. 

Vincent van Gogh a nace na Groot-Zundert, Hulanda. E tawata yiu di un pasto y nan a cri'e rond di un famia masha religioso. Vincent tawata masha emocional y no tawata confia den su mes. Entre aña 1860 pa 1880 finalmente a dicidi di bira artista den pintamento. E tawatin dos romance tristo. El traha tambe sin exito den un boekhandel, como bendedo di arte y predicado. El a keda na Belgie unda el a predica pa studia arte. Un di su trabounan ta tristo, fuerte y un di su pintura conoci ta "the Potato Eaters" pinta na 1885. Na e aña ey, van Gogh a bay Antwerp unda el a haya e trabounan di Rubens y a cumpra hopi prints Hapones. 

Na 1886 el a bay Paris pa compaña su ruman, Theo, cu tawata manager di un galeria yama 'Goupil's'. Na Paris el studia cu Cormon. E tambe a conoce Pissarro, Monet, y Gauguin. Esakinan a yuda e colo di su pintura pa briy'e y pinta den slagen cortico cu e penseel. Su temperamento nervioso a hacie un compañero dificil y discusion tur anochi combina cu pintura tur dia a hacie malo di salud. El a dicidi di bay zuid na Arles unda el a spera su amigonan lo compañ'e y yud'e busca un scol di arte. Na final di aña 1888, Gaugin a laga Arles. Van Gogh a sigui cu un mashin di  feita, pero Gauguin a par'e. Van Gogh a corta e lobulo di su horea. 

Despues di esey, van Gogh a cuminsa haya ataka di locura y nan a mand'e na un institucion psikiatrico na Saint-Remy pa tratamento medico.

Den mei di 1890 su salud mental a mehora y el a bay biba na Auvers-sur-Oise. Dr. Gachet tawata wak p'e cautelosamente. Sinembargo, dos luna despues riba dia 27 di juli, a hay'e morto. Theo,cu tabata cu Van Gogh prome cu el a muri a informa cu su ultimo palabranan tawata "La tristese durera toujours", cu kiermen "E tristesa lo dura pa semper" na Frances. Durante su corto carera el a bende solamente un pintura. Van Gogh su pinturnan bunita a bende nan den menos di tres aña. E mama di Van Gogh a tira tur su pinturanan afo durante cu e tawata na bida y hasta tambe despues di su morto. Pero el a biba suficiente tempo pa wak su yiu bira un pintor famoso rond mundo.


Alicia Augello Cook miho conoci como Alica Keys ta un cantante y composito di R y soul. El a nace dia 25 di januari 1981.

Su mayornan a spera for di otro tempo cu e tawata dos aña, dus el biba hunto cu su mama na Manhattan, New York.




Kasseem Dean miho conoci como Swizz Beatz ta un producer di hip-hop. Grady Spivey y rapper Cassidy a yuda lansa su label Full Surface Records. Aworaki mes e ta comprometi cu Alicia Keys y hunto nan t'ey spera un baby. Nan ta cu otro desde 2008 y ta plania pa haci un bruid na 2010.
People (nomber original People Weekly) un revista di Merca cu ta duna tur siman storia di artista famoso y intres en general, publica pa Time Inc. Na 2006 e ta circula di 3.75 miyon y ta gana basta placa, 1.5 biyon tur aña. Advertising Age a nombr'e "Magazine of the Year" na october 2006 pa su bon editorial, circulacion y advertencia.



San Diego ta un siudad cu ta keda den e region sur di estado di California, un estado di e Estadonan Uni di Merka. E ta e siudad segundo mas grandi den California y e siudad cuarentaseis mas grandi den Merka.

San Diego tin un populashon ta mas of menos 1.394.928 (2015) i un area di 964,51 kilometer kuadrá.


Chicago ta e ciudad mas grandi den e estado di Illinois y e di tres ciudad mas grandi den e Estadonan Uni di Merka. E ta keda den e kantonan di e Lago di Michigan. E alcalde di e ciudad ta Richard M. Daley.

Independensia ta e situashon caminda un pueblo, pais of nashon cu no kier ta goberná door di un otro pais ta decidi tuma su mes destino den su mes man.




Nacimento di Venus di Botticelli, (Nascita di Venere na Italiano) pinta pa Sandro Botticelli ta un pintura cu ta representa un dios Romano cu yama 'Venus'. 
El a pint'e para riba un cocolishi, pasobra ta bisa cu Venus a nace na lama. E pintura ta ilustra cu Zephyr, dios di biento, ta supl'e na canto di tera unda un otro dios ta wardando e cu un mantel. E ta ilustra sunu pa mustra su inocencia y divinidad.



Spaño of Castellano ta un idioma Romano cu a bin como un dialecto di Latin. E ta un di e seis idioma oficial di e Organisacion Nacionnan Uni. Tras di Chines Mandarin, Spaño ta e lenga mas papia rond mundo y hopi hende tin e como idioma di cas, idioma materno. E ta oficial den varios organisacion mundial, entre otro, Union Europeo, Union Africano, Organisacion di Estados Unidos, NAFTA, Caribbean Community y tambe e tawata den Tratado di Antartica. Mas cu 500 miyon di hende por papia Spaño y ta e lenga mas studia rond mundo banda di Ingles. 
Ta bisa cu Spaño ta e di tres lenga mas uza den internet. 
Manera tur idioma Romano, Spaño a evoluciona cu tempo, e ta bin mas tanto di Latin Vulgar.
E Romanonan a introduci Latin,e basis pa tur lenga romano,na e peninsula Iberico durante e di dos Guerra Punico rond di 210 BC. Durante  5 AD.,e vandalnan Germanico,Suevi, Visgodonan  y otro gruponan di Oost Europa a invadi Hispania.Pa motibo di e conkista di Spaña na man di e Moornan, e idioma Arabico a influensia Spaño. E idiomanan di tur e invadornan a influensia Spaño grandemente.
Spaño Moderno, cu e ajustacion di e consonantenan (Reajuste de las sibilantes) a nace den siglo diescinco. E lenga ta sigui adopta palabra di otro idioma manera Ingles, Griego etc y tambe ta bini cu palabra nobo. A tuma Castellano tambe den e Continente Mericano y tambe na Africa y Asia Pacifico via e expansion di e Imperio Spaño entre siglo diescinco y diesnuebe.

Mexico ta contene e cantidad mas grandi di hablantenan di Spaño na mundo.



Santo Tomé i Príncipe ta un pais i arquipélago cu keda na kontinente Afrika. E kapital di e pais ta e siudad di Santo Tomé.


Joran Andreas Petrus van der Sloot a nace na Arnhem, Hulanda riba 6 di augustus 1987. E ta un Hulandes cu te dia di djawe ta e sospecho principal di e caso di Natalee Holloway, un señorita cu ta di Merca. E tin famia Rubiano na Aruba, su tata tawata tin como carera di abogado y e tawata e defensor di su yiu durante e trali di e caso di Natalee Holloway.


Riba 2 di juni 2010, Van der Sloot ta den detencion riba e caso di un Peruano cu e ta wordo sospecha di a mata na Peru. 
Segun informacion oficial Van der Sloot lo a asesin'e riba 30 di mei 2010. A bin asina cu e trahado di hotel a haya e klepchinan mancha cu sanger. Nan a par'e na e frontera di Chile, aworaki e ta den embahada Hulandes pa sa kico lo ta su destinacion.
Ta trata di asesinato di yiu muher di 21 aña di e comerciante y piloto di auto di careda Ricardo Flores. E mucha muher Stephany Tatiana Flores-Ramirez, nan a hay'e morto den hotel TAC, na Miraflores, cerca di Lima, Peru. El a wordo bati y maltrata. Aparentemente e no a hinc'e. Varios corant Peruano a indica cu van der Sloot ta e sospechoso principal, pasobra e camber di hotel unda nan a haya e curpa riba diaranson mainta ta registra na su nomber .
Trahadonan di e hotel a declara tambe na polis cu durante weekend nan a wak Joran cu e juffrouw aki.
Polis Nacional di Peru a descarta e posibilidad cu el a secuestr'e, despues cu su mayornan a reporta su disparcion for di diabierna pasa.
Polis a yega na e conclusion aki, despues cu nan a combersa cu algun bisiña di 'pasaje Jorga Chavez', den distrito Surco, unda nan a haya e pickup di Stephany bandona.
E hendenan di e bario a bisa cu tur siman Stephany tawata haci bishita eynan, unda cu e tawata busca un hoben cu lo por tawata su pareha.
E informacion aki a duna polis e indicacion cu casi sigur e mucha muher tabata cu e persona aki, considerando e hecho cu mesun dia di su disparcion, Stephany tawatin un discusion pisa cu su tata.


Esnan di inmigracion na prome instante a bisa cu no tin un ordo internacional pa captura di Van der Sloot, pero tin si un alerta manda pa Chile , pa nan no permiti Joran scapa over di nan frontera. E pensamento ta cu Joran por purba yega Argentina, unda den pasado hopi “criminal” grandi di Di Dos Guera Mundial a bay busca refugio eynan.
Sinembargo hefe di Asunto Consular di embahada Hulandes, Bengt Loosdrecht ,a bisa cu Interpol si a pone un ordo internacional di detencion riba cabes di Van der Sloot.
Tata di e mucha muhe den un entrevista cu CNN a bisa cu den e pickup di su yiu muher, pildonan di Ecstasy a wordo haya, cu cual Joran intencionalmente a droga Stephany, pero e version aki no a wordo confirma pa polis Peruano.
Polis ta bisa, cu basa riba evidencia, nan ta convenci cu e crimen a wordo cometi riba diadomingo, 30 di mei 2010. Esaki ta exactamente cinco aña despues cu Natalee Holloway a disparce for di mapa na Aruba. Te cu ayeranochi, ainda no a haya indicacion si acaso e autopsia practica riba e victima a keda cla. Pues e causa di morto exactamente no ta conoci.


Corantnan grandi di e pais a saca paginanan grandi atardi riba e caso aki. Hasta Hulanda a pone hopi atencion riba e noticia aki.Varios persona a comenta, cu si acaso e polisnan di Aruba a haci nan trabou corectamente e tempo aya, kisas Joran lo tawata den prison y nunca lo no a topa Stephany, y e dama hoben lo a keda bibo ainda. Peru ta bisa cu nan tin evidencia incriminatorio di su envolvimento den e caso di Hotel TAC. Esaki ta inclui declaracion di un empleado di Hotel kende a mira Joran drenta cu Stephany pa 5:00 a.m. den e Hotel. Tambe nan tin declaracion di un otro stranhero cu tabata den e Hotel cu a mustra mesun cos. Y tambe tin videotape di Casino Atlantic City, y videotape di e Hotel TAC mes, unda bo ta mira nan dos hunto. E investigacion ta birando pisa, pasobra nan no por haya e curpa di e señorita aki cual ta haci cu no tin caso y validez.
Ministerio Publico di Aruba a mustra, cu nan ta disponibel pa suministra autoridad Peruano cu cualke informacion cu nan ta desea riba e asunto. Pero mirando e protocolnan internacional, esaki lo ta bayendo via Den Haag, como cu ya caba Lima a pidi Hulanda pa haya informacion di Joran.

Fiscal pa Distrito Nort di Alabama ta acusa van der Sloot di extorsion y “wire fraud”, bisando cu Joran a priminti informacion riba paradero di Natallee Holloway a cambio di $250,000.

Fiscal Joyce White Vance a bisa cu riba of rond di 10 di mei van der Sloot a laga un persona transfer $15,000 for di un banco na Birmingham pa un banco na Hulanda. Esaki mester tabata un pago parcial. E fiscal a splica cu van der Sloot a priminti di bisa e sitio unda cu e restonan di Holloway ta na Aruba y informacion encuanto e circunstancianan di su morto despues cu e ricibi e $250,000 completo.

Dialuna den e oranan laat di anochi mundo a bin haya sa e noticia cu Joran van der Sloot a confensa di a mata Stephany Flores door cu e la bay coba den Joran su laptop y a bin haya sa informacion relaciona cu e caso di Natalee Holloway. 
Joran a confesa n'e recherche di Lima cu e lo a batie, paso el a rabia y a perde cabes ya cu el a bay coba den su bida personal. Ta papia cu posiblemente e lo tabata tin informacion confidencial di e caso di Natalee Holloway den su latop. Den su rabia Joran a kibra e nek di Stephany, despues cu Joran a bay bebe un koffie. Polis tambe a menciona cu Joran no tabata kier a separa di su laptop riba caminda pa Lima for di Chile. 
Joran van der Sloot ta cera na e di 7 piso di e prizon na Lima. E ta ricibi tres cuminda cayente pa dia. Consulado di Hulanda na Lima a bisa cu nan lo brinda e hoben Hulandes cu asistencia consular cu ta encera bishita ocasional durante su encarcelacion. Tambe nan lo percura cu e ta wordo trata husto y decente, mescos cu tur otro detenido. Segun e Consulado di Hulanda na Peru, ya caba gobierno Peruano a sigura nan via canalnan diplomatico cu nan a tuma e caso aki masha na serio y lo trata e detenido Hulandes cu tur respet necesario. “Mundo ta siguiendo e caso aki masha di cerca”, asina un vocero di Gobierno a admiti na Consul di Hulanda.

Mester bisa cu Joran van der Sloot no ta e unico Hulandes cera na Peru. E ta e di 11 Hulandes cera den prizon na Peru, di cual mayoria di nan ta sintando un castigo relaciona cu e ley di droga.

Diasabra ultimo Joran van der Sloot a papia cu su mama na telefon. No ta hopi sigur ainda si su mama, Anita van der Sloot, lo biaha pa Peru. Joran tin dos ruman homber mas.

Joran van der Sloot a cay cera siman pasa y un hues ya a prolonga su detencion cu por lo menos 7 dia mas. Si acaso un Corte husga e acusado di homicidio, e lo por haya un castigo di 35 aña di prizon. Presidente di Peru, Alan Garcia, a bisa prensa diabierna ultimo cu e lo no extradite Joran van der Sloot pa ningun caminda, ni tampoco pa Merca, prome cu e wordo husga pa e delito serio cu e ta wordo acusa di dje na Peru mes.


E tata di e victima asesina peruano, Stephany Flores ayera a reuni cu un hues pa duna un declaracion oficial, asina famianan a bisa CNN.  Joran ta nenga su mesun oportunidad pa duna hues un declaracion. Ricardo Flores lo mester a reuni cu Hues Carlos Morales Cordova, kende awor ta encarga cu e caso. Como e hues cu lo presidi e caso, e tin e deber, e persona mas importante pa busca factor y ta recibiendo declaracion for di otro testigo potencial tambe. For di su parti, Van Der Sloot ta purbando pa retrasa e proceso legal door di apela incarceracion y purba pa nulifica e confesion cu el a duna.  Un hues, ya caba a nenga su reclamo, pero e abogado di Van Der Sloot a bisa cu su cliente  imediatamente lo apela e sentencia y bringa , si ta necesario te na e Corte Supremo Peruano y cortenan internacional,si ta necesario..


A sali publica cu na corte di Alabama a bisa cu Joran van der Sloot a pidi $250 mil dollar na e famia di Natalee Holloway a cambio di informacion tocante e paradero di e hoben. Wel esaki no ta nada nobo na Aruba, pero awor un hurado di Alabama, a acusa ayera Joran Van der Sloot, sospechoso di a mata Stephany Flores, di fraude electronico y extorsion, segun e departamento di husticia Mericano.
Segun e acusacion, Van der Sloot a logra un transferencia di $15 mil dollar for di Beth Twitty, mama di Natalee riba su cuenta na Hulanda y otro suma di $10 mil dollar pa un abogado na New York cu lo a trece e placa Aruba. “Un bes identifica e curpa, Beth Twitty lo mester a pag'e $225 mil dollar na Van der Sloot”, e Departamento di Husticia a indica.
Segun e corant Peru 21, FBI, cu lo a graba un encuentro na Aruba durante cual Joran a acepta e suma di $10 mil dollar a wordo critica masha hopi mes pa e hecho cu nan no a detene na momento cu e agentenan conhuntamente cu e autoridadnan di Aruba tabata tin e oportunidad di hacie.


E programa popular di ABC News, esta “20/20” a haci entrevista cu Melody Granadillo, como cu den pasado e tabata e ‘chick’ di Joran van der Sloot, y cu e tin ainda un dagboek for di e epoca ey.
Nan tabata gay cu chick, cual a dura shete luna. E periodista Chris Cuomo a haya sa, con e Joran di antes tabata ful un otro persona compara cu loke awor mundo conoce. Melody a indica cu Joran a manda pidi placa, via SMS, esta $200 pa asina e sali for di Peru. Joran a tawata hunga poker masha hopi mes. Segun Melody, e ta kere cu si acaso nan a keda hunto, kisas Joran lo no a bay den direccion robes. El a mira con Joran a cambia, aunke e mes conoce como un “otro persona”. E mama di Joran van der Sloot, esta Anita, tambe a manda un e-mail pa Melody, den cual e ta mustra cu keto bay e ta kere cu su yiu homber ta inocente.  Aki e ta insisti cu Joran “no ta un asesino”.
Publicamente Anita no a papia desde cu su yiu a wordo aresta na Peru. Pero ABC News a haya e e-mail aki. Den esaki, e ta splica cu e no ta duna ningun medio di prensa Mericano un entrevista, pasobra e no ta confia nan.  E ta pidi Melody pa keda safe y haci oracion pa Joran. E ta bisa cu e no ta e monster cu nan kier pa mundo mira.  E ta kere cu Joran ta traumatisa, deprimi, y tin un adiccion.  Mientras cu Joran a duna un detaye extenso na Polis Peruano di loke el a haci cu Stephany, con el a chok'e pa 1 minuut largo, y tambe con el a tapa su cara cu su mesun poloshirt, pa e stop di hala rosea.


Joe Tacopina ta rumbo pa Lima, asina e corant di mas grandi na Lima "El Comercio" a publica diasabra mainta. E abogado Peruano di Joran; Pablo Altez Navarro a indica cu e ex-abogado di Micheal Jackson lo yega Lima diahuebs 15 di juli 2010, pa tuma over e defensa di Joran v/d Sloot cual ta acusa di a mata e hoben di 21 aña Stephany Flores. 
Segun e Tacopina  ta di opinion cu un di tres persona lo a mata Stephany Flores y ta ademas cuestiona e proceso penal contra Joran v/d Sloot. Tacopina lo ta un di e dos abogadonan stranhero. E abogado Peruano di Joran a declara cu su cliente ta hopi mas trankil cu e prome dianan cera den prizon y no tin falta di cuminda.


Peter de Vries y Beth Twitty  a purba drenta prizon Castro-Castro cu camara scondi, pero a keda deteni y expulsa for di e centro coreccional. Nan a sigui awor pa Aruba na unda kier traha un programa di television relaciona cu desaparicion di Natalee Holloway.


E abogado di Joran van der Sloot ta bay entrega un keho oficial na Peru contra e periodista Peter R. de Vries. Asina e abogado Maximo Altez a laga sa dialuna.  De Vries a haci su mes culpabel di soborno di e director di e prizon Peruano caminda Van der Sloot ta cera, segun e abogado Altez. Peter R. de Vries, hunto cu Beth Twitty, mama di Natalee Holloway, recientemente a logra drenta prizon Castro Castro y cu camara scondi den oficina di e director, a logra papia cu e detenido sin cu e tabata sa cu nan tabata grab'e.
Eynan Twitty a papia cu Van der Sloot den e oficina di e director, mientras cu de Vries tabata den un otro oficina ta scucha e combersacion via un telefon. Van der Sloot tambe a entrega keho contra  Twitty y e director di e prizon.
E periodista a para riba cu “no tin niun corupcion. Ningun cen, ningun peso, nada, nul coma nul, a paga pa a drenta e prizon.” E periodista ta considera tuma pasonan hudicial contra e abogado Altez, si su ponencianan no wordo tuma.

Diario ta e corant mas cumpra na Aruba skirbi na Papiamento. E director general ta Jossy Mansur.


Cable News Network, miho conoci CNN ta un noticiero cu ta duna noticia internacional for di Merca. Ted Turner a funda e canal aki na aña 1980. CNN ta e canal mas mira rond mundo y tawata e prome noticiero cu por a duna servio 24/7 rond.



E Kandela grandi na Dhaka di 2010 tawata un candela na e ciudad di Dhaka, Bangladesh, riba 3 di juni 2010 cu a mata por lo menos 100 hende.


Baila of balia ta ora hende move nan curpa pa musica. Tin asina diferente musica manera: jazz, ballet, ballroom dance, hip-hop, bollywood, Irlandes y bailabel y hopi mas.
Hende ta baila pa pret y pasa bon. Baile ta arte. Bo por baila cu dos hende, tres hende of mas. Tin cu ta baila pa expresa nan sintimento y emocion. Otro ta baila pa expresa. E por uz'e na un manera pa comunica cu otro persona. E por conta estilo di un storia, ma letterlijk no ta conta un storia.

Esnan cu ta saca paso pa baile ta yama e hendenan aki, coreograf of skirbido di baile.


Hende a baila pa hopi tempo kaba. Kada Pais tin nan propio baile, e ta bai pa e kultura tambe. Bo ta haña un potrèt riba pòtchi di klei i piedra ku ta mustra baile mas di mil aña pasa den Egipto y Grecia.
Den otro parti pais manera Francia tabata e promé skol di baile na aña 1661. Te na aña 1681 tabata asepta pa hòmber baila. Despues di 1681 nan a asepta e muhénan tambe. Baile di ballroom ta un siñansa pa moveshon, por ehèmpel, den ballroom bo por baila kantika bailabel. Hende ku kier siña baila por akudi na skol di baile. E ta tuma tempo pa un echt baila bon pa ta eksperensia i un bailado flèksibel.


Tin diferente estilo di balia, manera:

Bachata
Merengue
Salsa
Hip hop
Jazz
Ballet
R 'n B
Tango
Swing
Moonwalk
Baile moderno
Tango
Breakdance


Coreograf of coreografo of skirbido di baile ta un persona cu ta saca paso pa balia. E persona aki t'esun cu ta dicidi kico e pasonan lo ta y e bailadonan lo bali'e segun e pasonan. Tin hende tin trabou como coreograf.



Dhaka ta e capital di Bangladesh. Antes e tawata conoci como Dacca prome cu aña 1982. Su populacion ta 12,560,000 (2005). E ta e stad mas grandi di Bangladesh.

Hopi tempo atras e tawata bou di e Emperio di Mughal di e Hindustan, despues di esey el a bira parti di Raj Britanico. El a bira parti di Pakistan como parti di Particion di India riba 15 di augustus 1947.
Bangladesh tawata wordo yama Pakistan Oriental y Dacca (Dhaka) a bira e provencia capital di Pakistan Oriental. Na aña 1971, e nobo nacion di Bangladesh tawata crea. Dacca a bira e capital di e stad y nan a cambia nan lenga di ortografia na aña 1982.

E ta un comision gubernamental cu t'ey pa concientisa e uzo di Papiamento. Pa yuda e uzado skirbi Papiamento corectamente segun e reglanan stipula den Ortografia di Papiamento- version 2009. Ta un grupo di trabou di Departamento di Enseñansa Aruba, incluyendo algun miembro di otro departamento.

Na aña 1976 Aruba tin su ortografia oficial, cu awor ta revisa. E revisacion meste haya aprobacion ainda.

Dia 21 di mei 2003, Parlamento di Aruba a aproba e ley di idioma oficial. Esaki ta encera cu pa prome biaha den historia di Aruba, Papiamento y Hulandes a bira idioma oficial. Prome cu esey ningun di nan dos no tabata oficial na Aruba. Na Hulanda mes Hulandes a bira oficial na 1995. Esaki a sosode principalmente pa duna Fries un status oficial. 

Pa loke ta trata Papiamento, tabata prome biaha cu el a wordo declara oficial como idioma. Na Corsou cu Boneiro Papiamento a bira oficial 4 aña despues, esta na 2007.

E idea tras di oficialisacion di Papiamento ta pa stimula uzo di nos idioma nacional den aparato gubernamental y pa Papiamento y Hulandes wordo considera como igual. 

E ley ta encera entre otro cu un ciudadano por uza tanto Papiamento como Hulandes ora e dirigi su mes na gobierno. Esaki kiermen cu un ciudadano tin derecho di skirbi un carta na Papiamento tambe pa gobierno.

Pa banda di gobierno, te aworaki e custumber tabata pa skirbi documento (oficial) na Hulandes y trata nan na Papiamento. Awor ta posibel tambe pa skirbi documento oficial na Papiamento.

Den cierto caso ta posibel pa ciudadano pidi traduccion di un documento oficial di gobierno den un di e idiomanan oficial. Ta asina cu e ley tambe ta brinda e posibilidad di pidi un papel di Censo na Papiamento. Pa por brinda e servicio di traduccion na Papiamento, gobierno a duna un curso di corector di Papiamento algun aña pasa.

Un otro posibilidad nobo cu e ley ta ofrece, ta di huramenta na Papiamento. Ora di huramenta, e palabranan pa uza ta: “Dios Todopoderoso yuda mi”, ora di priminti ta uza e palabranan:”Esey mi ta priminti” y ora di haci declaracion ta uza: “Esey mi ta declara.”

Pa loke ta trata e sector huridico, esaki por lo pronto ta keda na Hulandes, entre otro pa motibo di e lasonan di e sistema legal cu Aruba tin cu Hulanda y Antias. E intencion ta pa den futuro por duna Papiamento y Hulandes igualdad riba e tereno aki tambe.

Cushina of cushna ta e proceso pa traha cuminda cla pa come door di cushin'e. Hende ta cushna cu candela door di uza palo of carbon cu un stoof cu ta uza propaan of gas natural of stoof cu ta uza coriente. Un forno ta parti di un stoof cu tin un estilo di un box. Hende traha forno di klei of di bloki.

Tin diferente manera pa cushina. Nos por herbe cuminda den awa. Nos por hasa cuminda door di tira zeta of manteca. Nos ta horna bolo door di tinie den e forno cayente. Nos ta roast of grill cuminda door di want'e over di e candela. Tin cu sa herbe carni of nan tin ta grill e y hasta tin cu ta hasa pan.
Nos ta cushna e cuminda aki den un panchi. Tin ta lora e carni cu blachi mata pa cushn'e of nan ta hacie cu un taki di palo.
Prome cu nos cushna carni, nos ta yama esaki curu. Tin cu ta come cura. Otro cuminda curu no ta saludabel pa e curpa humano, dus nan tin wordo cushina. 

Un hende cu ta siña cushina y a bay studi'e como carera, nos ta yama e hendenan aki coki of chef.
Pa hopi hende, cushina ta arte. Pa e mayorianan ta djis trabou.

Cushnando ta manera arte, ta traha e cuminda p'asina e smaak ta dushi y mustra bon.


Awendia cushina a bira algo masha grandi mes rond mundo. Tin restaurant ta busca coki of chef experencia y nan ta paga nan un gran cantidad di placa, mayoria e cuminda di restaurant ta caro.



Arkitectura ta bin di Griego «αρχ» (arch), ku kiermen  «hefe, cu tin e mando», y di «τεκτων»(tekton), es decir «constructor of carpinte» 
Ta e termino cu kemen ciencia of diseño di e structura manera cas, oficina, misa, scol etc. Pa un persona studia arkitectura mester ta den un institucion of educacion halto.


Antes hende tawata uza hut of cas di palo como un hogar. E casnan aki tawata simpel y smal. Pa seguridad nan tawata trah'e pega y cerca. E gran civilisacion manera Antiguo Egipto a construi tempel grandi y structura manera e piramidnan. Griego Antiguo y Romano a traha loke anos ta yama Arkitectura Clasico. E Romanonan, trahando mas cu 2.000 aña pasa, a copia e boog di e Etrusco, kende a copia e Mesopotamia. E pilar di piedra cu ta pone ariba manera hopi edificio importante, manera e Partenon na Atena.
Arkitectura Clasico ta masha formal y semper ta tene su mes segun ley. Nan ta uz'e simetria cu kiermen balansa y ta uza proporcionalidad, cu kiermen mantene e forma den cierto patron.
Den tempo di Medio di Oro tawatin un sorto di ley of regla cu ta bisa si un hende ta bay traha un camber of algo otro, ta miho haci semper na banda largo 1.6 mas largo cu e otro banda cortico. Tin masha hopi Arkitectura Clasico manera con halto e boog meste ta etc. Hopi hende a siña e regla/ley aki pa hopi siglo y nan ta uz'e awe manera tawata 2000 aña pasa. 

Piramid di Giza
Den otro parti di mundo, manera India, e arkitectura ta famoso pa su sculptura di piedra riba tempel y luga. Hopi estilo di arkitectura tawata traha na China, Hapon, Africa, Mexico, Zuid Asia, America Central y Sur America.

Poesia ta un sorto di arte y sorto di literatura. Ta uza palabra di calidad pa expres'e na un manera creativo. E por ta largo of chikito y e palabranan por ta diferente. E por tin nificacion y tono. 

Tin diferente tipo di poema, manera: Sonnet, Haiku, tematico, rijm etc. Ta uz'e pa describi algo. E por ta real of no real, e por rijm of no rijm. E por ta serio, pret, tristo, pensativo etc.

Aki ta sigui un bunita poesia cu ta trata idioma Papiamento/Papiamentu: 
Saca for di: Papiamentu nos idioma


Koffie ta un sorto di mata y di eynan nan ta haci cos di bebe. Nan ta mata cu ta crece masha halto mes. Koffie ta bini mas di Africa, tambe ta crece na Sur America, Americal Central, Zuidoost-Asia.
E traha di bonchi di koffie. Nan ta sirbie cayente y ta masha popular rond mundo. E ta contene un tipo di kimico cu yama cafeina, un sorto di droga cu ta laga hende spierta.


Segun regla stipula Ortografia di Papiamento- version 2009 ta bisa cu e palabra aki ta procedente di Hulandes y ta skirbi segun origen. Antes tawata skirbi 'cofi' na Papiamento. Papiamento ta etimologico, ta tuma palabra.


Black coffee ta koffie sin lechi den dje.
White coffee ta koffie cu lechi den dje.
Café au lait ta koffie traha cu hopi lechi cayente. E ta mas soet/dushi.
Espresso ta un koffie masha fuerte mes. Nan ta yam'e mas "short black".
Cappuccino ta espresso ta cu frothed milk. Un bon cappuccino ta trah'e mas fuerte. Ora e frothy milk ta basha poco poco, rib'e top ta blanco y tin un ring di koffie scur rond di rand. Cappuccino tin biaha tini cocoa sprinkle riba dje.
Flat white ta traha net manera cappuccino, pero cu un laag do foam masha fini mes. Si ta hacie cu cautelo, por haci diseño di curason, blachi di mata of pluma.
Latte ta espresso cu lechi cayente.
Americano ta espresso cu hopi awa cayente. Ta mas suave cu espresso y ta smaak diferente.
Irish coffee ta koffie cu whiskey and with cream riba dje.
Iced coffee ta espresso basha den un glas largo cu ijs plecha, lechi friu and ijs cream.
Vietnamese style coffee (Cafe Sua Da) ta koffie filtra basha cu ijs den dje y cu lechi condens.
Baby-cino ta un espresso cup chikito yena cu frothed milk, sprinkle cu cocoa y sirbi cu un cuchara. E no tin koffie den baby-cino. E ta traha pa haci e babynan feliz mientras e mama ta bebe koffie.
Canta kiermen crea cantica cu bo bos. Cantamento probablemente a cuminsa cu musica hopi tempo atras. Ora hende canta nan ta haci nan bos halto y abou. Nan ta haci esaki cu un nota musical pa haci arte di zonido.

Animal tambe ta canta, manera paharito, chuchubi, bayena y mas.

Tin diferente tecnica pa canta cu ta aplica di acuerdo cu e estilo di muziek. Den opera ta aplica e cantamento lirico (of tambe belcanto).

Un papel cu musica skirbi ta un partitura. E tin talento pa crea y skirbi muziek. Areglo di musica ta un areglista ta aregla un piesa musical.


Actuashon ta e trabou di un aktor of aktris, kende ta un persona ku ta dramatisa un personahe den teatro, televishon, pelikula of un otro forma di konta historia.


E prome hende cu a bay actua probablemente tawata na 534 prome cu Cristo, riba 23 di november. Ta masha dificil pa determina cua actor Griego of Thespis a bira e prome hende cu actua den e rol di Theatre Dionysus. Esaki tawata algo masha grandi mes den contamento di storia. Prome cu esey, hende tawata canta y balia den un estilo di storia, prome no tawatin un personahe den storia.

Antes e hombernan so por a actua, muhe no. E muhenan a cuminsa actua rond di siglo 17. Ora nan a cuminsa actua, hende a cuminsa yama nan 'actriz'. Den tempo di middeleewen hende ta pensa cu muhe cu actua ta algo malo y masha berguensa. Den tempo di William Shakespeare homber tawata hunga rol di muhe, pero tambe tin ta bisa cu muhe a actua tambe den secreto.

Ta e hendenan cu ta skirbi cu man links (robes), dus robesou. No ta hopi hende ta skirbi cu man robes y haci cos diariamente cu man robes.

Enrique Martín Morales miho conoci como Ricky Martin ta un cantante di Puerto Rico y actor cu a logra prominencia, prome miembro di e banda Menudo, djey na aña 1991 el a bay como solo-artist.
Durante su carera el a bende mas cu 60 miyon album mundial. E ta e fundado di Ricky Martín Foundation (den Spaño: Fundación Ricky Martin) un organisacion no-comercial cu t'ey pa yuda esnan den necesidad.

El a nace riba 24 di december 1971 na San Juan, Puerto Rico yiu di Nereida Morales, un accountant,  Enrique Martín Negroni un psicologo. Su mayornan a divorcia ora e tawatin 2 aña; su tata a bolbe casa.
Martin tin dos ruman homber di parti mama, Fernando y Ángel Fernández.E tin dos ruman homber parti tata Eric and Daniel Martín y un ruman muhe parti tata, Vanessa Martín. El a crece den un cas Catolico y e tawata un mucha di altar, cu ta un asistente di clero durante e sirbishi di misa, te el a stop y join e  banda Menudo. E tin antecedente Italion y Spaño-Catalan como su paterno bisawelo cu a nace na (Rogliano, Cap Corse, Corsica) y Vilanova i la Geltrú, Catalonia, Spaña.


Ricky Martin a haya su fama como miembro di banda Latino, Menudo, despues cu na aña 1990 el dicidi di bay solo. Nan ta consider'e un artista grandi den e mundo di Latin pop y ta considera cu el a yuda habri pa otro cantante Latino Americano. 
Nan a nomin'e un di e Most Beautiful People in the World door e revista People y su revista ruman People en Español den aña 2000 y 2006.


Filipinas ta un pais i archipelago cu keda na kontinente Asia. E kapital di Filipinas ta e siudad Manila.



Arte clasico ta e arte cu ta bin di e periodo di Antiguo Grecia. E imagen di e periodo aki ta reconocibel door di nan proporshonnan y nan formacion completo. E periodo aki tawatin un fluencia masha grandi mes riba e desaroyo di arte.

E arte di Antiguo Grecia ta parti stilisticamente den cuater periodo: geometrico, arcaico, clasico y   helenistico.

E periodo geometrico ta di 1050 prome cu Cristo te mas of menos 720 prome cu Cristo. Ta dividi e periodo aki proto-geometrico (1050-900 prome cu Cristo) y periodo geometrico (900-720 prome cu Cristo).
For di proto-geometrico ta masha tiki mes, casi simpel sin diseño di ceramica. E ta cunsa cu diseño rico ceramico den Athene, un estilo cu a plama rond di e Griego completo. E caracteristica di e diseño ta cu un meander y otro diseño geometrico, esaki tawata te na 775 prome cu Cristo y a cunsa haci diseño di figura humano y bestia (mas tanto cabay) 

E periodo arcaisco ta di 720 te 480 prome cu Cristo. E cuminsamento di e periodo aki ta caracterisa door di e traspaso di hendenan di Oriental, el a cunsa den Kreta, djey den Korinthe. Esaki tawata e periodo unda ta'tin desaroyo di estilo.

Enrealidad no tawatin un cambio grandi den e periodo of otro. E estilo diferente di arte a bay cambia segun tempo den diferente luga den e mundo di Griego y den cualke epoca tin artista a elabora e estilo cu ta permiti e historiadonan busca e origen di obra di arte, tambe esun desplasa.




Romanticismo ta un estilo di arte, literatura y musica na cabamento di siglo 18 y cuminsamento di siglo 19 den Europa. E pintura aki ta para pa sintimento, imaginacion, naturalesa, tradicion bieu manera leyenda y contamento di storia cu tawata importante.




Keeping Up with the Kardashians ta un reality show cu ta pasa na e canal E!. E ta hunto cu Bunim-Murray Productions y Ryan Seacrest Productions. Un ta un serie cu ta bay over di e famia Kardashians/Jenner cual ta e ex-casa y su yiunan di e difunto abogado Robert Kardashian, cu tawata famoso defensor boluntario di O.J. Simpson y amigo di dje. Kris Kardashians ta casa cu Bruce Jenner, famoso di a gana e medaya di oro di e den e Wega di Olimpiada na Montreal na aña 1976. E show ta 'drey' mas na Kim, cu a haci su mes famoso di ta amiga di Paris Hilton y hiba un bida casi mesco (bay fiesta cu hende famoso, biba cu un bida di luho, wordo acusa pa prensa etc). Tambe el a haya fama un video cu el a haci y cu a bay na benta produci pa Vivid Video. E ta un video pornografico cu el a filma cu su gay (rapper Ray J) y na unda nan a tene relacion intimo. Ora Vivid Video a anuncia cu e video lo sali na benta, Kim a demand'e hayando un areglo di 5 miyon dollar na su fabor. Tur dos a keda 'masha satisfecho'.
Na aña 2009 e rumannan Khloe y Kourtney Kardashian di saca nan mesun reality show na Miami, FLorida. Esaki a bay aire na augustus 2009.



Kris Jenner, naci como Kristen Mary Houghton dia 5 di nomber 1955 na San Diego, California. El a casa cu Robert Kardashian, e difunto defensor abogado cu a bira conoci den e huicio di e asesinato di O.J. Simpson. E tawatin tres yiu muhe y un yiu homber durante nan matrimonio. Nan a separa na aña 1989. Djey el a casa cu e atleta Bruce Jenner. Bruce y Kris tin dos yiu muhe. Kris ta doño di un botique di mucha, Smooch, den Calabasas, California.

Bruce Jenner, naci como William Bruce Jenner dia 28 di october 1949 Mount Kisco, New York. Un campeon na aña 1976 di e decatlon olimpico. E ta casa cu Kris y ta padraso di e yiunan di Kardashian. Durante e Wega di Olimpiada tawata di tres luga y djey el a caba di dies luga na Munich n'e mesun aña. Un record mundial di 8634 punto. E tawata den e pelicula di Can’t stop the music. E tin seis yiu homber di otro matrimonio. 

Kourtney Mary Kardashian a nace riba 18 di april 1979 na Los Angeles, California di mayornan di Kris y Robert Kardashian. E ta e ruman mayo. Despues cu el a gradua su scol secundario Marymount High School, scol catalico pa mucha muhe so, el a volg Southern Methodist University pa dos aña. El a haya su titulo di grado di Arte di Teatro y el volga tambe un curso di idioma Spaño na 2002. E ta un di e doñonann di un boutique di muhe, cu yama DASH. 

Kimberly Noel Kardashian,a nace riba 21 di october 1980 na Los Angeles, California di mayornan di Kris y Robert Kardashian. E ta e "personahe principal". E ta e di dos ruman mayo. Kim ta awo famoso negoshante y e scandal di un video pornografico cu e cantante R Ray J y amiga cu Paris Hilton. E tawata casa cu Damon Thomas pa 2000 pa 2004. E tawata cu Reggie Bush, hungado di NFL. E ta un di e doñonann di un boutique di muhe, cu yama DASH. 

Khloe Alexandra Kardashian a nace riba 27 di juni 1984 na Los Angeles, California. E ta e ruman muhe chikito. E ta un di e doñonann di un boutique di muhe, cu yama DASH. E tawata den un campaña di PETA cu e slogan "I'd Rather Go Naked than Wear Fur" ("Mi prefera ta sunu cu uza cuero") Tambe el a participa den Celebrity apprendice. El a casa cu Lamar Odom riba 27 diseptember2009, un hungado di baskettbal di Los Angeles Lakers.

Robert Arthur Kardashian, Jr a nace 17 di maart 1987 na Los Angeles, California. E ta esun di mas jong y unico yiu homber yiu di Kris y Robert Kardashian. El a volg  University of Southern California. E ta un modelo. E tawata cu e actiz/cantante Adrienne Bailon.

Kendall Nicole Jenner a nace 1 de november 1995 yiu di Kris y Bruce Jenner.
Kylie Jenner a nace 10 di augustus 1997 yiu di Kris y Bruce Jenner.
E show a bay aire na E! riba 14 di october 2007 y desde ey e tawata highest-rated serie riba tur  diadomingo anochi entre e muhenan di 18 pa 34, segun Nielsen Media Research. Riba 4 di nomber e telecast tawata un promedio di 1.06 rating. E network a bisa cu Keeping Up With the Kardashians mas cu  13 miyon di hende ta wak e show.
E di dos season di Keeping Up With the Kardashians a bay aire riba 9 di maart 2008 y caba riba 26 di mei 2008. Mas cu 1.4 miyon di hende a wak e show. En general, season dos tawata promedio di 1.6 miyon di hende a wak e per episodio, un 36% a subi pa season un.
E di tres season di Keeping Up With the Kardashians a bay aire riba 8 di maart 2009 y a caba riba 24 di mei 2009. E season final  1.9 miyon di hende a wak e. viewers.
Season 4 a cuminsa riba 8 di november 2009 cu dos ora special cu yama "Keeping Up With the Kardashians: The Wedding".  E ultimo season a cunsa bay aire riba 13 di december 2009, y caba riba 21 di februari 2010. Esaki a ricibi e rating mas halto 1.1 miyon hende a wak. E di dos episodio a kibra un record di 4.1 miyon. Season 4 a cuminsa na Inglatera riba 17 di januari 2010. E season final di Keeping up with the Kardashians a kibra un record na E!, esaki a inclui 4.8 miyon di hende cu a wak, y halto entre adulto di 18-34 y adulto 18-49.

Rudy monk is een bekende Antiliaans gewichtheffer. Van Antiliaans en Surinaams afkomst. Hij is op 26 Januari 1936 geboren. Rudy Monk is begonnen met body building en gewichtheffen, toen hij 21 jaar oud was. In 1958 stapte hij compleet over op gewichtheffen. Hij heeft meegedaan met gewichthef wedstrijden over de hele wereld.

Hij heeft drie keer meegedaan op de Olympische Zomerspelen. 1. 1960 in Rome (Italie) 2. 1964 in Tokyo (Japan) 3. 1968 in Mexico city (Mexico)

Ook deed hij vier keer aan de Pan-Amerikaanse Spelen. 1. Brazil/ 2de plaats (zilver) 2. Canada/ 5de of 6de plaats 3. 4.

Hij heeft ongeveer zes keer aan de Central-Amerikaanse spelen deelgenomen. Colombia, Puerto Rico, Jamaica, Panama en andere. In Panama heeft hij 4 zilveren en 1 brons medaille gewonnen.

Hij heeft in Mexico en Venezuela een trainers cursus gevolgd In 1974 is hij trainer geworden van de Nederlandse Antillen. Als trainer van de jeugd van 14 jarige en ouder. Hij is in 1976 gestopt met gewichtheffen. En hij is in 1983 als trainer gestopt.

Hij is getrouwd met Erna Thomasa. Hij heeft twee kinderen met Erna Thomasa: Valedy Monk en Faina Monk.

Nort Amérika ta un subkontinente cu keda na e parti nort die kontinente Amérika.



Eskosia ta un pais di Oropa. Ta un parti di e Reino Uni. Okupando eenderde parti di e isla di Gran Bretania, e ta grens ku Inglaterra na parti suit anto ta mará pa e Laman Nort na parti ost, e Oceano Atlantiko na parti west, anto e Kanal Nort anto e Laman Iriko na parti suitwest. Na addishon di e terra fiho Eskosia tin mas ku 790 isla, inkluiendoe islanan nort anto e Hebridenan; ku tin un grandesa ku ta varia di Lewis and Harris na mas ku 200.000 ha te ku Eilean Donan na mas tiki ku 1 ha.

Edinburgh, e pais su kapital anto siudad di dos mas grandi, ta un di Oropa su sentronan finansiero mas grandi. Edinburgh tabata e siudad di mas importante pa e verlichting di eskosia durante e siglo 18, ku a transforma eskosia den un luga di poder komersial, intelectual, anto industrial di oropa. Glasgow, Eskosia su siudad di mas grandi tabata eskosia su siudadnan mas industrial anto aworaki ta keda den e area con-urbano mas grandi. Awanan teritorial di eskosia ta konsisti di un sektor grandi di e Atlantiko parti nort anto e laman nort, konteniendo un di e reservanan di zeta krudo mas grandi den Union Oropeo. Esaki a duna Aberdeen, e siudad di tres mas grandi na eskosia, e titulo di Oropa su kapital di zeta.


Esaki ta un lista di país segun populashon. E lista ta inklui paisnan independiente anto paisnan dependiente habita basá riba e standaard di ISO ISO 3166-1. Tambe duná ta e percentage di e país su poblashon kopara ku e populashon di mundu, ku ta aktualmente 6,827,700,000

Areanan ku ta forma parti integral di estadonan sovierno manera e paisnan di Reina Uni ta wordu konta komo parti di e estado sovierno konsidera. No inklui ta entidatnan manera Union Oropeo, ku no ta estadonan sovierno, anto teritorinan dependente ku no tin un poblashon permanente manera varios paisnan su parti di Antartika.

Figuranan den e lista aki ta basa riba e estima mas recien of e projection dor di e autoridat di census nashonal kaminda esaki ta disponibel, e numbernan normalmente ta afgerond. Kaminda data nashonal no ta disponibel, figuranan ta basá riba e estima di Divishon di Poblashon di prome di July 2009 traha dor diNashonan Uni su departamentu di Asuntu Ekonomiko i Social. Pasobra figuranan no ta wordu kolekta ku e mesun nivel di persishon na kada luga e koparashonan numeral por resulta den konklushonan ku no ta korekto. Tambe e suma di tur e numbernan no por sali meskos ku e total di mundu.

Estadonan sovernu ta skibi den bold anto teritorionan dependiente na italiko. Estadonan ku no tin rekonesishon general ta na bold i italiko.

Figuranan indika ku "estima di NU" ta basá riba e e estima di Divishon di Poblashon di prome di July 2009 

Poblashon di Mundu

Lista di siudat segun Poblashon


Riba prome di januari 1986 Aruba a haya su ‘status aparte’ den Reino Hulandes. Reino un biaha mas ta consisti di tres pais, esta Hulanda, Antia Hulandes y Aruba. Den e aña ey, Aruba a sali for di e constelacion Antiano, door di cual Aruba a bira e di tres pais den Reino. Cu e status aparte, Aruba tin su propio representacion di pueblo, Parlamento di Aruba y su propio gobernador. Parlamento tin su presidente. Gobierno di Aruba ta consisti di ministronan y gobernador.




Hesus di Nazaret miho conoci como Maestro Hesus, Hesucristo of Cristo tawata un prophet cu a cuminsa duna les di bida y a cuminsa cu e religion Cristian. Pa masha hopi hende ta considera Hesus e "yiu di Dios". 
Masha hopi ta defini cu Hesus tawata un Hudio y a bin di e ciudad di Nazaret den Galilea, e pais cu yama awo Israel. E tawata predica e palabra santo di bijbel y e tawata un sanado. El a wordo bautisa door Huan Bautista y nan a crucific'e na Herusalem di un ordo di Poncio Pilato.

E nomber Hesus ta bin di e idioma Arameo, 'Yeshuea', di Hebreo Yehovah-shua cu nifica "Dios ta salba" cu ta un nomber masha popular uza. Nan ta yam'e Hesucristo of Cristo. E nomber Cristo ta bin di Griego cu nifica "e prome marca riba cabes cu zeta" of "es cu a ungi mi". Den Hesus su pais nan tawata haci esaki pa solamente un persona cu t'ey bira rey of lider. Nan ta yama Hesus tambe "Mesias" cu ta bin di Hebreo Moshiach cu nifica tambe "es cu a ungi mi".

Storia di Hesus tawata skirbi pa hopi autor. E miho cuater buki ta e Evangelio. Nan ta cuminsa di Testament Nobo, parti di beibel. Evangelio kiermen "bon noticia". E Evangelio ta skirbi pa e siguidonan di Hesus cu a kere den dje. Nan ta conta over di un tiki di Hesus su nacemento y mas tanto over di su bida di adulto: su siñasa, su ministerio, su morto y su resureccion (bolbe for di morto). Tin cuater Evangelio cu ta: Evangelio segun Marco, Evangelio segun Mateo, Evangelio segun Lucas y e Evangelio segun Huan.






Parti di un carta formal

Luga y fecha
Salta 2 regel
Nomber di e negoshi distinatario, adres, pais. Si ta local por uza "Presente".
Salta tres regel
Saludo
Salta 1 regel

Contenido di e carta

Surpa: introduci bo mes; duna motibo di bo carta; bisa ki informacion bo ta desea precies; yama danki di antemano pa e molester
Salta 1 regel
Final

P.S./Post Scriptum/Adhunto. Den caso cu bo lubida algo bo por pone P.S. te abou y agrega alfgo. Por ehempel, ta bon pa bo manda hunto cu bo carta un copia di bo carnet cu bo a haya di e empresa caminda bo ta pasa bo periodo di stage.


Un laman generalmente ta referí na un kurpa grandi di awa salu, pero e termino sa wordu huza den otro konteksto tambe. Normalmente e termino ta referí na un ekstenshon grandi di awa salino konektá ku un oseano i sa wordu huza komo un sinonimo pa oseano tambe. E sa wordu huza pa referi na un lago salino grandi ku no tin un eskape natural, e Laman Caspio ta un ehempel di esaki.




Líbano ta un pais den Asia. Líbano tin un area di10,452 kilometer kuadrá i un populashon di 6,184,701 (2015).



Robert Rodger miho conoci como, Mr. Lago of Captain Roger tawata e prome director di e refeneria Lago na Aruba cu a bin na aña 1924.


Capitan Rodger a nace na aña 1876 di mayornan Robert y Susan Rodger. E tawata un di e diestres ruman. El a lanta den Port Glasgow na e River Clyde na Schotland. Su tata tawata traha boto di salbabida Capitan Roger tawata e di dos yiu homber, cuater ruman homber y 3 ruman muhe a yega te bida di adulto. Den e temponan aya, hende cu ta biba den River Clyde tawata tin envolvi cu trahamento di barco den un manera of otro.

Robert Rodger a bay e scol di Port Glas y tambe e "Port Glasgow Parish Sabbath School". Den e edad 16 aña el a bay lama cu e boto yama "Gosford". Bida na lama no tawata facil p'e: tawata experencia calmo y horcan riba lama. El a pasa den un biahe largo y a tuma tres of cuater luna riba lama.

Na aña 1924 el a dicidi di studia transportacion di zeta den tanki. Riba juli 1924 Andrew Weir a acerc'e p'e bay cerca West Indische Companie pa investiga e posibilidad pa establece cua caminda cu ta n'e lago di Maracaibo. Debi pa hopi problema politico y inkietud a dicidi di busca otro caminda, p'asina no destrui e binimento di e refeneria nobo. 
Aruba y Corsou tawata un  bon alternativo pa transportacion di zeta. Lago Oil Company a establece na Aruba riba aña 1924.
E prome oficina di Lago tawata na San Nicolas cu nan a huur for di mama di Casey Eman den Nassastraat(awo: Caya Betico Croes).




Tormenta tropikal Alex a krese i bira su mes den e prome horcan di e añ'aki. E tin forsa di kategoria 1 y ta situa den golf di Mexico i ta moviendo den direkshon suit. E ta perkurando pa bientonan di 75 miya pa ora y tabata situa na 225 miya suit-west di Brownsville, Texas. E ta moviendo riba un velocidad di 9 miya pa ora y ta pronostika cu e lo alkansa nort-oost Mexico y suit di Texas djaranson anochi.

A emiti un "Hurricane Warning" pa e costa di Texas for di Baffin Bay te ku Rio Grande, inkluyendo kosta di Mexico te na La Cruz. A emiti un "Tropical Storm Warning" pa Cabo Rojo. Desde djadomingo Mexico a opta pa laga sera su wafnan Dos Bocas y Cayo Arcas situa den Golf di Mexico, den e dos wafnan aki Mexico ta maneha 80% di tur eksportashon di petroli di e pais. Varios kompania grandi cu tin e plataformanan di bora petroli den Golf di Mexico a evakua nan hende of a para produkshon debi na Alex.

E temporada di horcan ta kuminsa desde 1 di yuni te cu 30 di november. E añ'aki e pronostikonan ta bisa cu e temporada lo ta uno masha aktivo. Horcannan ta nanse debi na temperatura kayente di awa, y como cu e temperatura di laman den e parti tropical di Oceano Atlantico ta mas cayente cu normal, ta spera ku esaki lo ta ideal pa formashon di sistemanan klimatologiko.


Aeropuerto Dong Hoi (Sân bay Đồng Hới) ta e aeropuerto di Quang Binh, Vietnam ku ta situá na parti nort di Đồng Hới, 6 kilometer di Willemstad. E aeropuerto tin servisio pa Hanoi, Ho Chi Minh City.
Aeropuerto Dong Hoi tin un solo pista di direkshon 11/29 ku un largura di 2.400 meter i 45 meter di hanchura.

Na aña 2008 un terminal nobo a habri ku un kapasidat di 0,5 mion pasahero pa aña, ekipá pa tur tipo di avion. Ku e terminal nobo akí e aeropuerto ta purba mantené su bon reputashon riba tereno di efisiensia, komodidat i seguridat.

Vietnam Airlines (Hanoi, Ho Chi Minh City)




Aeropuerto Internashonal Tan Son Nhat of Aeropuerto Tan Son Nhat (Sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất) ta e aeropuerto di Ho Chi Minh City ku ta situá na parti nort di Saigon, 7 kilometer di Saigon. E aeropuerto tin servisio pa Vietnam Airlines, Jetstar Pacific, Air France i Asia ku un largura di pista di aterisahe ku ta hasi e aeropuerto number sinku di Asia.

E aeropuerto a haña su nòmber e tempu ayá di un lugá situá djis serka di e aeropuerto. Durante Di Dos Guera Indochina (Guera di Vietnam) Aeropuerto Tan Son Nhat tabata un di e aeropuertonan mas importante den e area di Vietnam.

E aeropuerto tabata un hub pa Vietnam Airlines, Jetstar Pacific.



Na aña 2006 un terminal nobo a habri ku un kapasidat di 10 mion pasahero pa aña, ekipá pa tur tipo di avion. Ku e terminal nobo akí e aeropuerto ta purba mantené su bon reputashon riba tereno di efisiensia, komodidat i seguridat. Banda di esaki e aeropuerto konosé dos terminal di kargo ku un kapasidat di 600.000 tòn.


Pacific Airlines (Danang, Hanoi, Hue, Nha Trang)
Vietnam Airlines (Buon Ma Thuot, Chu Lai, Cần Thơ, Da Lat, Danang, Đồng Hới, Hai Phong, Hanoi, Hue, Nha Trang, Phu Quoc, Pleiku, Qui Nhon, Tuy Hoa, Vinh)
Vietnam Aviation Service Company (Ca Mau, Con Dao, Rach Gia, Chu Lai, Tuy Hoa)

Air China (Beijing, Nanning)
Air France (Bangkok-Suvarnabhumi, Paris-Charles de Gaulle)
All Nippon Airways (Tokyo-Narita)
Asiana Airlines (Busan, Seoul-Incheon)
Bangkok Airways (Bangkok-Suvarnabhumi)
Cathay Pacific (Hong Kong)
China Airlines (Taipei-Taiwan Taoyuan)
Mandarin Airlines (Kaohsiung)
China Eastern Airlines (Shanghai-Pudong)
China Southern Airlines (Guangzhou)
EVA Air (Taipei-Taiwan Taoyuan)
Uni Air (Kaohsiung)
Finnair (Helsinki) (seasonal)
Garuda Indonesia (Jakarta, Singapore)
Hong Kong Airlines (Hong Kong)
Japan Airlines (Tokyo-Narita)
Jetstar Asia Airways (Singapore)
Korean Air (Busan, Seoul-Incheon)
Lufthansa (Bangkok-Suvarnabhumi, Frankfurt)
Malaysia Airlines (Kuala Lumpur)



Realismo ta un palabra cu por uz'e den diferente manera. Nan ta uz'e pa describi na e manera di arte. E artistanan manera cantado, autor, pintado etc. tawata trata di mustra e mundo manera e ta, en bes di scapa den un mundo di fantasia, lo cual e Romantico tawata haci. E Realistico tawata kier a duna un descripcion bunita di e naturalesa y e manera con hende ta biba den comunidad.

Realismo den literatura tawata un movimento cu a cuminsa na Alemania. Heinrich Heine tawata e poeta y autor cu a purba den su bukinan pa acepta con e mundo ta, en bes di scapa for di dje. Hende realistico ta purba di busca cos bon den comunidad.


Aeropuerto London Heathrow òf Heathrow (kódigo IATA: LHR, kódigo OACI: EGLL), situá na e parti wèst di London, ta e aeropuerto mas grandi di Reino Uni i di Oropa. Ku un kantidat di alrededor di 68 mion pasahero pa aña, ta hasi Heathrow un di e aeropuertonan mas drùk di mundu. Heathrow konosé un kantidat enorme di pasaheronan internashonal kual ta hasié e aeropuerto internashonal number unu di mundu. Apesar di ta surprasá su konkurenshanan den Oropa Aeropuerto Paris-Charles de Gaulle na Paris, Fransia, Aeropuerto Frankfurt am Main na Frankfurt, Alemania, Aeropuerto Madrid-Barajas na Madrid, Spaña i Aeropuerto Amsterdam-Schiphol na Amsterdam, Hulanda di ta hèndel mas pasahero pa aña, e ta esun number dos di Oropa riba tereno di moveshon aeréo tras Paris-Charles de Gaulle siguí pa Frankfurt am Main. Aeropuerto London Heathrow ta e base di British Airways kual ta hasié e hub di aviashon Oropeo mas grandi pa e aliansa aeréo Oneworld. Banda di esei e ta un hub pa BMI i Virgin Atlantic Airways


Madagascar ta un pais i isla ku ta pertenesé na e kontinente Afrika. Kapital di e pais ta e siudad Antananarivo. Madagascar queda na Oceano Indiko. E isla tawata descobri pa e navegado Portugues Diogo Dias na aña 1500.

River Plate Aruba, miho conoci como River Plate, of simplemente River, (a yam'e for di
ASV River Plate)
ta un futbol club di e bario di Madiki Oranjestad na Aruba. Nan a fund'e dia 1 di februari 1953. Actualmente hungando den e liga profesional mas halto na Aruba. (Division di Honor). 
Aruban Division di Honor
1993
1997 

President: Mickey Martinus 

Alg. directeur: John Henriquez

Techn. directeur: Nochi Martis

 Entrenador: Genaro Vargas "Profe"



Archipelago ta un grupo òf cadena di isla. 




Djaca di caña (Sciuridae) ta di famia grandi di rodentia. E famianan aki ta mas tanto tamia, marmot etc. Nan ta bin di America, Eurasia y Africa. Tambe nan a introduci esaki pa Australia. Na Europa e djaca di caña (S. vulgaris) ta masha conoci.
Nan ta biba den neishi. Nan ta neishi di forma rondo traha di taki y blachi di mata. Nan ta gusta simia, noot y webo. Hopi di hende tawatin esaki como bestia di cas, ma mayoria di nan a muri door di hopi pinda.




 ta un pueblo di Granada. 


Neologismo of formacion di palabra ta un elemento di idioma cu ta nobo den un lenga. Esaki por ehempel por pasa ora ku ta fia palabranan for di un otro idioma. Manera computer, telex of fax cu ta bin di Ingles.

Frances (frances: français) ta e lenga materno di mas o menos 110 mion hende. E frances ta e lenga ofisial di binti nuebe paisnan.



Un pijp ta un plastic unda bo ta chup'e pa bebe. E prome pijpnan a wordo traha door Sumer pa bebe cerbes. Den tempo moderno nan a pantent'e na aña 1888 door Marvin stone. El a fabrica nan cu e papel y a rale cu mat'i caña.  Bon mira, Stone tawata un fabricado cu tawata produci sigaria na 1890 y esey ta su producto principal.


Tyrone Maria (24 Sèptèmber 1984) a un futbolista Kurosoleno ku ta hunga pa SV Bubali na Aruba i e tim nashonal di Korsou

Latin Klasiko, den terminonan simpel, ta e registro sosio-linguistiko di e lenguahe Latin ku tabata wordu mirá komo bon Latin dor di e polulashon votado i ku autoridad di e republika romano.


Latin Vulgar of Latin di Pueblo (den Latin, sermo vulgaris) tawata un lenga cu hende particular tawata papia e manera: cunukero, trahado y hende cu no tawatin educacion, en general e hendenan di menos clase. E scritura ta casi mescos cu di Latin Clasico. E tawata lenga no-standaard, p'esey nunca  tawatin un ortografia oficial y Latin Clasico tawata uza pa skirbi so.
Latin Clasico ta origen di Latin cu tawata wordo papia p'e hend'i Roma. Despues di tempo, menos hende tawata papia Latin Clasico y na final e idioma a cambia pa Latin Vulgar. Pa un tempo e universitario- y academiconan tawata papia Latin Clasico y nan tawata skirbi buki na Latin Clasico ainda. Awendia niun hende ta papia e mas, cu expecion di hende cu ta studia Latin y e pastoornan di Misa Catolico Romano.




Racibórz (alemán: Ratibor) ta un pueblo den zùit di Polonia. E tin 56,727 habitante (2008).


Misa Apostolico Catolico Romano ta e misa cristian di mas grandi rond mundo, clamando mas cu un biyon miembro. Su lider ta e Papa cu ta cabes di e College di Obispo. Un comunion di e Misa Latino y e Misa Oriental Catolico, cu e meta pa plama e cristianismo di Hesucristo, e hacimento di sacramento y practica di e bondad.

E ta e misa esun di mas bieu rond mundo cu ta haci e cristianismo y a hunga un rol masha grandi mes den e cultura occidental. Ta di opinion cu Hesucristo tawata e prome fundadonan, cu e obisponan ta e siguidonan di e apostelnan y cu e Papa como sucero di San Pedro a haya un primacio universal.

Di shete dia di siman den tradishon hudiu, i dia di deskanso obligatorio bou di e Lei di Mózes.
Racismo ta un forma di discrimina pa motibo di sorto di rasa, colo di cuero y otro caracteristica fisico di un persona, den palabra chikito nan ta considera nan mes miho (superior) cu otro. Racismo a/ta hunga un rol grandi den e historia di humano. El a influencia, guera, sclabitud, formacion di nacion y legalisacion. 

E termino 'rakismo' tin diferente nificacion. Por bisa ku, e palabra mas kiermen, miho ku otro. Tin hopi diskucion over di esaki, pa otro kiermen xenofobia (miedo pa stranhero) of etnokentrismo. Di otro banda, e investigadonan ta purba di saka afo e nifikashon precies si ta un ideologia of ley sientifico di racismo.


E pensamento di 'limpieza de sangre' (limpiamento di sanger) tabata un sistema di descriminacion fundamenta over di e pensamento di Aristotle ku a pasa na siglo 14 na Spaña den Edad Moderno. E sistema ku nan a hasi ta pa diferensia e 'castas y cruzas' (=mestis, mulato, casitaso) pa esnan ku tin sanger 'impura' of 'mancha'. Door di e fundeshi aki a crece un comunidad di stratificacion.



Youtube ta un website di estilo video share riba kua usadonan por upload, komparti i wak video. Tres ex-trahado di e kompania Paypal a traha Youtube na Februari 2005.

E kompania ta basá na San Bruno, California anto ta husa teknologia Flash Video pa musta un variedat grandi di videonan traha dor di usadonan, entre otro Video Klip, partinan di shownan di televishon i tambe kontendo amatuer manera blogs i anto video original kortiku. Mayoria di e kontenido di youtube a wordu di upload dor di individualnan, pero tin sierto kompania grandi manera CBS, BBC, i VEVO anto tambe otro organisashonan ku ta offrese sierto di nan material riba Youtube.

Usadonan ku no ta rigistá por solamenta wak e videonan pero usadonan rigista tambe por pone un kantidat ilimita di nan mesun videonan, duna komentario na otro video, i tambe suscribi riba kanalnan di otro hende

YouTube a wordy fundá dor di Chad Hurley, Steve Chen i Jawed Karim, ku tur tabata trahado di. Hurley a studia diseña na Universidat di Indiana na Pennsylvania, anto Chen i Karim a studia siensia di kompiuter huntu na Universidat di Illinois na Urbana-Champaign

Segun e historia ku mayoria biaha ta wordu ripiti na media, Chad Hurley i Steve Chen a bini ku e idea di Youtube durante e lunanan prome di 2005, despues ku nan a experensia diffukultad di komparti videa ku a wordu filma na un fiesta na Chen su appartamento na San Francisco. Jawed Karim no a bini na e fiesta anto a bisa ku e fiesta aki no a tuma luga, terwijl Chad Hurley a kommenta ku e idea ku Youtube a wordu fundá despues di un fiesta "tabata probablemente un manera pa traha un historia interesante pa promove e kompania.

YouTube a kuminsa su karera prinsipalmentu ku un investo di $11.5 milion USD di Sequoia Capital entre November 2005 i April 2006. YouTube su kantor prinsipal trempano tabata situa riba un pizzeria anto un restaurant Japones na San Mateo, California. E nomber di dominio www.youtube.com a wordu activa riba 14 di februari 2005, anto e sitio a sigui desayora durante e sigiuente lunanan. E prome video di YouTube yama Me at the zoo, anto ta mustra fundadó Jawed Karim na e parke tropical di San Diego. E video a wordu di upload sia 23 di April 2005, anto te ahinda por wordu mirá riba e sitio.


Promé ku e lansamentu di YouTube na 2005, tabatin hopi tiki metodo fasil ku husadonan di kompiuter normal por a husa pa pone video riba internet . Ku su interface fasil, YouTube a hasie posibel pa kualke hende ku un konekshon na internet por a pone un video ku por kualke hende ront mudu por a wak den un par di minut. E kantidat di topiko grandi ku Youtube ta kubri a hasi e partimentu di video un di e partinan mas importante di kultura virtual. 
Un ehemplo di un impacto social di YouTube ta e success di e video "Bus Uncle" traha na 2006. E ta mustra un kombersashon kayente entre un hoben i un hende grandi den un bus na Hong Kong, anto e video aki a wordu diskuti asta den medianan mas grandi. Un otro video di YouTubeku a risibi kubrimentu extensivo tabata e video "guitar", ku ta musta e performance di Pachelbel su kantika Canon riba un guitara elektriko. E nomber di e hungado no ta wordu duna den e video, anto despues ku e la risibi miones di bista e korant "The New York Times" a revelá e identidat di e guitarista komo Jeong-Hyun Lim, un homber di 23 aña biba naSur Korea ku a filma e video den su kamber 
YouTube a risibi un George Foster Peabody Award na 2008 anto ta wordu cita komo "a 'Speakers' Corner' ku ta embodisa anto promove Demokrasia Entertainment Weekly a pone riba end-of-the-decade, "best-of" list, bisando, "Providing a safe home for piano-playing cats, celeb goof-ups, and overzealous lip-synchers since 2005 (dunando un kas sigur pa pushinan ku ta hunga piano, tropekantena di selebridatnan i hasidonan di playback for di 2005) .





Hinduismo ta e religion predominante i original di e subkontinente di India. Hinduismo mayoria biaha ta wordú referi manera Sanātana Dharma (un termino sanskrit nifikando "lei di enernidat") dor di su siguidornan. Typonan generiko di Hinduismo ku ta purba di akomoda un variedat di bista kompleho manera Hinduismo Vediko te ku tradishon di bhakti, i tambe den Vaishnavismo. Hinduismo tambe ta inklui tradishonan yogiko anto un gran kantidat di "moralidat diario" basá riba e kerementu di karma anto normanan societal manera kustumbernan di kasamentu.
Hinduismo ta formá di tradishon nan diverso anto no tin un fundadó uniko. Entre su raisnan ta e religion historiko di Vedic di India durante e era di heru, anto basá riba esei Hinduismo mayoria biaha ta wordu konsidera komo e religion mas bieu bibante of e "tradishon mas bieu ku ahinda ta wordu praktika"
Demographikamente, Hinduismo ta e religion di tres of di quater mas grandi na mundu despues di Christianismo, Islam anto posiblementy Buddismo, ku mas ku 1.000.000.000 di adherente, di kua approksimadamente 1 bion, ta bibá na e rebublika di India. Otro poblashonan signifikante ta na Nepal (23 míon), Bangladesh (14 míon) anto e isla Indonesia di Bali (3.3 míon).
Un kantidat grandi di teksto ta wordy klasifika komo Hindu, dividi den tekstonan Śruti ("revelá") anto Smriti ("rekordá"). E tekstonan aki ta diskuti Theología, Filosofía anto Mitologia, anto ta duna informashon tokante and provide information tokante e praktika di dharma (bida religioso). Entre e tekstonan aki, e Vedanan ta e autoridat mas haltu, di mas importante i antuguedat. Otro skriptura importante ta e Upanishadnan, Purāṇa-nan anto e epikonan di Mahābhārata i Rāmāyaṇa. E Bhagavad Gītā, un tratado di e Mahābhārata, papiá dor di e dios Krishna, ta di importansia special.



Búdismo (Pali/Sanskrit: बौद्ध धर्म Buddha Dharma) ta un religión i filosofia enkompasando e variedat di tradishonnan, kerementunan i práktikonan di e siñamentunan di Siddhartha Gautama, komunmente konosí komo Buddha (Pāli/Sanskrit "esun lantá"). E buda a biba i duna lès den e parti nort-ost di e subkontinente di India pa un periodo entre e siglonan 6 i BCE. E ta konosi entre budistanan manera un siñadó spiritual lantá, ku a kompartí su ideanan pa yuda hende komun pa kaba ku sufrimentu (of dukkha), yega na e estado di nirvana, i asina skapa loke ta wòrdu mirá komo un siklo di sufrimentu por medio di un nansementu di nobo.


Kacho (Canis lupus familiaris) ta un forma domestika di e wolf gris, un miembro di e famia Canidae di e orden di Carnivora. E nomber ta wordu husa pa pa tur dos e tipo ku ta wordu husa pa kompaño humano anto esun los. E kacho domestiko a bira e bestia ku mas hopi ta tene pa traha, jag, anto kompanio den historia humano.
E kacho masha lihe a bira parti di mayoria kultura humano anto tabata di hopi signifikashon pa e prome tribu do hendenan. Ta kere por ehemplo ku e emigrashon over di e strat di bering no por tabata posibel sin e uso di kachonan pa trek na slee-nan. Kacho ta hunga hopi rol pa hende, manera, Jagmentu, Ranchero. protekshon, yuda polis anto militarnan, kompanio, anto mas resièn, asisti individualnan di handikap. E versitilidat aki mas ku probablemente kada otro animal konosi, a duna e kacho nomber "miho amigu di hober" den den e mudu west. Awendia tin approksimadamente 400 míon kacho ront mundu.
E palabra kacho ta deriva di e idioma Portugues (papia den Brazil) - cachorro.

Un Kadushi ta un especie di kaktus masha komun na islanan A,B,C


Tourismo ta biahe pa rekreashon, tempu liber of pa negoshi. E organishashon "The World Tourism Organization" ta defini turista komo hende hu ta biaha anto keda na un luga pafó di nan ambiente normal pa mas ku bintiquater (24) ora anto no mas ku un aña pa nan tempu liber, rekreashon, of negoshi anto no relashoná nan un aktividat pagá di e luga bishitá.
Tourismo a bira un aktividat global Masha popular. Na 2008 tabata tin mas ku 922 míon biahe turistiko, ku un kresementu di 1.9% kompara ku 2007. Ganashi internashonal di turismo a krese bira 944 bíon USD ( 642 bíon euro) na 2008 korrespondiendo ku un kresementu berdat di 1.8%.
Komo un resultado di e Resseshon di final di añanan 2000, demanda pa biahe internashonal a sufri un periodo poko-poko kuminsando na juni 2008, ku kresementu di biahe internashonal kai ku mas ku 2% den e lunanan di zomer den hemisferio norte. 
E trend negativo aki e intensifika durante 2009, i a krese mas hopi ku e yegada di e virus H1N1, resultando den un kaída di 4% na 2009 ku 880 míon biahe turistiko un bahida estima di 6% na ganashi.

Sérgio Santos Mendes  (nansé 11 di Februari, 1941 na e suidat di Niterói, Brazil) ta un Musiko Brazilero. E a saka mas ku trintesinku album, anto ta hunga Bossa Nova di mix ku Jazz.
Mendes ta kasá ku Gracinha Leporace ku regularmente ta duna vokal na su kasá su kantikanan anto tambe por wordu tende na Sergio Mendes su version di e kantika Mas Que Nada" di 2006 ku e banda Black Eyed Peas. 

Black Eyed Peas ta un banda merikano ku ta kanta primeramento estilo di Hip-Hop ku a formá na Los Angeles, California na 1995. E grupo ta konsisti di kantante i tokado di instrumento Will.i.am anto kanantenan, apl.de.ap, Taboo i Fergie. For di nan di tres Album Elephunk na 2003, e grupo a bende 27 mìon album ront mundu, 20 míon single anto 47 míon kopia tur huntu. Nan prome super eksito internashonal tabata e kantina "Where Is the Love?", ku a bira nr 1 na varios chart ront mundu. Un otro eksito tabata e hit oropeo "Shut Up". Nan sigiuente album "Monkey Buisness" tabata un otro hit, sertifika 4x Platinum, ku su kantikanan "My Humps" anto "Don't Phunk With My Heart".

Nan di 5 album "The E.N.D" tabata nan hit mas grandi i su kantika "Boom Boom Pow" tabata nan prome kantika riba #1 na e chart Merikano Billboard top 100



Biologia  ta un siensia natural ku ta preokupá ku e estudio di bida anto organismonan bibante, inkluiendo nan struktura , funshon, kresementu, orígen, evolushon, distribushon, anto taksonomia. Biologia ta un tema hopi grandi ku ta kontené varios sup-divishon, tópiko i disiplinanan. Entre un di e tópikonan mas importante ta e sinku prinsipionan unifikante ku por wòrdu bisá ku ta e kerementunan fundamental di biologia moderno.

Sèlnan ta e blokinan básiko di bida.
Espesi nobo i apariensianan similar ta produkto di evolushon.
Genenan ta e kosnan básiko di herensia.
Un organismo ta kontrolá su ambiente interno pa mantene su kondishon konstante.
Organismo ta konsumí i transformá energia.
Sup-disiplina di biologia ta rekonosé a base di e eskala ku organismonan ta studia anto e métodonan ku ta wòrdu uzá pa studia nan: biokímika ta eksaminá e kímika di bida; biologia molekular ta studia e interakshonnan kompleho di sistemanan den molekulnan di biologia.

]

D-A-S-H ta un botique specialemente pa muhe. E rumannan Kardashian ta doño y ta maneha e botique cu ta bende acesorio y paña.
Evolushon (tambe konosí komo evolushon biológika, genétiks of orgániko) ta e kambio den origanismonan di un sierto poblashon dor di generashonnan suseso through successive generations. E kambio aki ta resultá for di interakshonnan entre prosesonan ku ta intodusí variashon genétiko den un poblashon, anto otro proseso ku ta kit'é. Komo un resultado di esei sierto karakter ta bira mas of menos komun. Un karakter ta un karakteristiko anatómiko biokemestriko of di gedrag; ku ta e resultado di interakson ambiantal-genetiko.

The Beatles tabata un banda di rock Ingles, formá na Liverpool aña 1960, anto un di e bandanan mas famoso i aklamá den e historia di musika Pop. For di 1962 e grupo tabata konsisti di John Lennon (guitara, i vokal), Paul McCartney (guitara bas, i vokal), George Harrison (guitara prinsipal i vocal) anto Ringo Starr (drum, i vokal). Ku su raisnan di skiffle i rock and roll di añana 50', e grupo a traha despues riba varios otro genero musikal di Pop pa ballad i rock psychedelic, hopi biaha inkorporando Musiko Klasiko anto otro elementonan den manera inovativo. Nan popularidat enorme ku a kuminsa ku e tempu di "Beetlemania", a transforma ora nan kantikanan a krese den sofistikashon. E grupo a wordu mira komo e enkuerpashon di idealnan progresivo, mirando ku nan influensia a extendi den e revolushonanan social i kultural di añana 60'.


Jonathan Winston Ono "John" Lennon, MBE (Oktober 1940 – Desember 1980) tabata un musiko, kantante anto skibidó di kantika Ingles ku a rsibi fama internashonal komo un di e miembronan fundado di e banda The Beatles. Lennon i Paul McCartney a formá un di e partnershipnan di skibi kantika mas suksesvol di siglo 20.

Nansé na e suidat di Liverpool, Lennon a bira involvi den e movementu di skiffle anto komo un hoben e tabata parti di su prome banda, "The Quarryman, ku poko-poko a bira The Beatles na 1960 e grupa a kuminsa disentegra anto a kibra na 1970, Lennon a kasá ku japones Yoko Ono i a lansá ku karera solo anto a traha varios album aklamá inkluiendo, John Lennon/Plastic Ono Band anto  Imagine, anto kantikanan ikoniko maneran "Give Peace a Chance" anto "Imagine".


Sir James Paul McCartney, MBE (18 di junie 1942 – 1966) tabata un musikó, kantanté i komponista ingles. Formalmente di e banda The Beatles (1960–1970) i Wings (1971–1981), McCartney ta un di e sikibido di kantika ku mas sukses den historia di musiko popular, segun Guinness World Records.

McCartney a haña fama internashonal komo miembro di The Beatles, huntu ku John Lennon, George Harrison, anto Ringo Starr. McCartney i Lennon a forma un di e partnershipnan mas famoso di munsu anto a skibi un di e kantikanan mas konosi den historia di Rock. Despues di a bai for di The Beatles, McCartney a lansá un kariero solo anto a forma e banda Wings ku su prome kasá, Linda McCartney (neé Eastman), anto kantante Denny Laine. McCartney ta lista den e buki di guiness komo "e musiko i komponista ku mas sukses den historia di mundu popular. , with 60 disko sertifika "Gold" anto bendida di 100 míon single na Inglaterra.

Seru Kristòfel ta e seru di mas haltu na Kòrsou, su nòmber ta biní for di eksplorador famoso Cristóbal Colón. E seru tin 375 meter di haltura i ta forma parti di e Parke Nashonal di Sint Kristòfel o den boka di pueblo djis Parke Kristòf, un area reserva kontrolá dor di e organisashon Carmabi Foundation. E area ront di e seru por wordu explorá ku auto, baiskel of asta riba kabai, i tin un ruta pa yega na e tòp. Durashon di e ruta ta dura aproksimadamente 2 ora i mei.


E seru ta situá na parti wèst di Kòrsou. E top di e seru ta konsisti di Knipgesteente. 


Den e area di e seru ta biba un espesie di Biná, endémiko di Kòrsou i tambe tin varios flornan ku lo bo no enkontrá fasil riba otro parti di e isla, manera varios tipo di orkidia.

Dia 6 di yanüari 2013 e pareha Mynalba Carolina y Lawrence Irons a drenta e boto matrimonial riba e tòp di e seru aki. Nan ta bai historia komo e promé pareha ku ta kasa riba e punta di mas haltu di Kòrsou.

Link eksterno: http://www.versgeperst.com/lifestyle/190167/stel-belooft-elkaar-trouw-op-christoffelberg.html
Biná (Odocoileus virginianus curassavicus) (na ingles Curacao White Tailed Deer) ta un espesie di hèrt protehe for di ana 1931 di kua probablemente tin menos ku 250 ta biba na Korsou. E bina di Korsou ta biba prinsipalmente den parke Kristof y Malpais. Ta keré ku e besta a wordu trese aki for di e kontinente merikano dor di indjanan pa usa komo kuminda. Nan numbernan a baha drastikamente dor di perdida di habitat. I esunan ku tei awor ta biba den e mondinan di Seru Kristòfel, Malpais i Wakawa.

Yuana ta un genus di lagadishi nativo na areanan tropikal di Amerika Sur i Sentral i Karibe. E genus a wordu prome diskribi dor di e naturalista austiano Josephus Nicolaus Laurenti den su buki Specimen Medicum, Exhibens Synopsin Reptilium Emendatam cum Experimentis circa Venena na 1768. E genus di yuana ta inlui dos espesie: E Yuana Berde, ku ta komun ront Karibe i Amerika Sentral anto popular komo bestia di kas anto, e yuana di Antia Chiki, ku ta endemiko na e Islanan Cikitu di Karibe anto ta na pelider di ekstinshon dor di destrukshon di su habitat.
E palabra "Yuana" ta deriva di e forma spaño di e nomber original di e espesie husa dor ti e indjanan Taino "Iwana".


Parke nashonal di Sint Kristòfel (en: Saint Christoffel Nashonal Park, ul: Christoffelpark) ta e parke nashonal mas grandi di Kòrsou. E ta keda 40 minüt for di e kapital di Willemstad riba e kaya di bai Westpunt

Parke Nashonal Sint Kristòfel ta e parke natural mas grandi di Kòrsou.
Parke Kristòf a habri pa públiko na 1978 komo parke nashonal. Aktualmente e maneho di e area ta den man di Fundashon , aunke ku Gobièrnu di Kòrsou ta doño di e terenonan di kual e parke ta konsistí.


Na 1969 gobiernu di Kòrsou a kumpra e plantashinan di Savonet, Zorgvliet anto Sheteseru, ku tabata 1270 hektare grandi, inkluiendo e Seru Kristòfel, anto a kombertié den un area di reserva natural. Pero hende a kritiká e desishon di gobiernu pa traha un antena di komunikashon riba Seru Gracia banda di Seru Kristòfel aunke e gobiernu di e tempu ei a bisa ku daño na naturalesa lo ta minimal.



Islam (arabe:الإسلام al-’islām,) ta e religion monoteístiko artikula dor di e Qur’an, un teksto religioso konsidera dor di su atherentenan pa ta e palabra di Dios, anto dor di e siñamentunan anto ehèmpelnan normativo di Muhammad, e profeta di Allah. E palabra Arabiko 'Islam' ta kuminsá ku ; salaam (سلام) ku kemen 'Pas'. I e palabra 'Islam' kemen submishon na Dios. Un atherente di Islam ta wòrdu yamá un musulmán òf mòslim.

Mòslimnan ta kere ku Dios (Allah) ta unu i inkomparabel anto ku e nifikashon di bida ta pa alabá Dios. Nan ta mira nan religion komo e version kompletá  di un fe primodial monoteístiko revelá na varios luga i tempu promé, inkluiendo e profetanan di Abraham, Moses anto Hesus. Praktikanan religioso ta inklui e sinku pilarnan di Islam, ku ta e sinku aktonan obligatorio di alabansa. E lei islámiko (Arabic: شريعة Šarīʿah) ta toka riba virtualmente tur aspekto di bida i sosiedat, enkompasando tur kos di bankonan te ku guera pa bienestat anto e medio ambiente.

E mayoria di mòslimnan ta hòr na un di e dos denominashonan, e Sunni of Shi'a. Mas o menos 13% di tur mòslimnan ta biba na Indonesia, e pais musulman di mas grandi na mundu. 20% ta biba den Medio Oriente 2% na Asia Sentral, 4% den e paisnan otro di asia, anto 15% na Afrika sub-saháriko. Komunidatnan basta grandi tambe ta biba na China anto Rusia, anto partinan di Karibe. Komunidat di konvertidonan i imigrantenan tambe ta wòrdu haña na kasi tur parti di mundu. Ku mas ku 15.7 bion mòslim  formado mas ku 23% di poblashon di mundu, Islam ta e religion di dos mas grandi na mundu anto segun sierto fuentenan e religion mas lihe kresiendo na mundu.


Palomba, tambe yamá palomba di kaya of palomba di siudat, ta deriva di palmobanan domestiko ku a originalmente a wordu kria di de palomba di piedra wild, ku den naturalesa ta biba na klifnan kantu di laman anto riba seru. Tur tres sortu ta brui ku otro regularmente. Palombanan ta haña e rantnan di edifisionan ta un bon substituto di klif, anto a adapta pa bida urbano anto ta abundante den siudatnan ront mundu.


Hopi suidat ta famoso pa nan poblashonan grandi di palomba, por ehemplo, e Piazza San Marco na Venezia, anto Trafalgar Square na Londres. Pa hopi aña palombanan na Trafalgar Square tabata konsidera un attrakshon turistiko, ku bendenonan di kaya bendiendo pakete di kuminda pa duna na e palombanan. E dunamentu di kuminda na Trafalgar a wordu prohibi ku hopi kontreversio na 2003 dor di london su gobernador Ken Livingstone. Pero toch varios gruponan aktivista manera e grupo Save the Trafalgar Square Pigeons a haňa un buraku den e prohibishon dunando e palombanan kuminda for di un pati chiki di e plenchi ku ta bou di kontrol di un otro suidat. E organisashon a bini na un akuerdo pa duna e palombanan kuminda solamente un biaha pa dia, na 7.30 a.m.


E poblashon di korsou ta dividi  entre e 3 partinan di e isla. Banda Bou, Willemstad i Banda Riba. Mayoria di e poblashon di korsou (80%) ta biba ront di e bahia di Schottegat den un di e varios barionan di Willemstad. Algun bario signifikante ta: Buena Bista, Suffisant i Cas Cora. Na bandabou e bario di mas grandi ta Barber.


Sambuyamentu ta e akto di bai bou di awa ku of sin ekipahe di respirashon. Sambuyamentu rekreashonal ta un aktividat popular. Tambe tin sambuyamentu profesional òf pa ganashi ku ta tuma e praktikonan den un sitio di trabou bou di awa. Nivelnan di training anto tipo di gasnan pa respirashon ta difereshá entre e varios tiponan di difikultat.

Brian Dekkers, mas konosi komo Brian D ta un kantante yu di korsou i awor ta biba na leiden,Hulanda



Un Snoa of Synagoge (greigo συναγωγή translitera synagogē, nifikando "assemblidat"; judiu : בית כנסת beyt knesset, nifikando "kas di assemblidat"; (בית תפילה) beyt t'fila, nifikando "kas di resamentu"; שול shul; אסנוגה esnoga; קהל kal) ta un kas religioso di judiu. Ora e ta wordu parti den pida-pida e palabra tambe por nifika "siñando huntu (for di e palabra griego syn, huntu,anto aghoghei, siña of train).

Snoi ta un palabra komun papia komo "shul" dor di Judiunan ortodoks, anto "synagoge" dor si Judiunan konservativo, anto tambe  "Templo" dor di Judiunan reforma. "Snoa" ta un ku por wordu husa dor di tor e sektonan.

Snoanan normalmente tin un hal grandi pa resa (e sanktuario), huntu ki kambernan mas chikitu pa studia anto un par di piaha un hal sosial anto ofisinanan. Un par di snoa tin un kamber separa pa estudio di e Tora, yamá e beth midrash—בית מדרש ("Kas di estudio").

Snoanan no ta luganan konsekreta, tambe un snoa no ta nesesario pa alabashon. Alabashon judiu tambe por wordu hasi ora dies judiu (un minyan) ta asembla. Alabashon tambe por wordu hasi solitariomente of ku mas tiki ku dies hede. Un snoa den senso mas estikto no ta un templo; e no ta remplasa e templo destrui di Jerusalem situá den e suidat di Jerusalem.

Den lengua diario, Isralitonan ta usa e palabra bet knesset (kas di assemblidat). Judionan di Ashkenazi su desendentenan tradishonalmente ta usa e palabra "shul" (huntu ku e palabra aleman schule, skol) den bida diario. Judiunan spaño i portugues ta jama e snoa un esnoga. Judiunan perhiko anto Judiunan di Karaite ta usa e termino Kenesa, ku ta deriva de e palabra armaniko, anto un par di Judiu arabier ta husa e palabra  knis.


New York ta un di e siudatnan mas poblá den e Estadonan Uni di Merka i ta e sentro di e área metropolitano di New York, ku ta un di esnan mas poblá na Merka. New York tin un gran influensia riba komersio global, finansa, medionan di komunikashon, kultura, arte, moda, investigashon (research), edukashon i entretenimento. Komo e siudat ku tin e ofisina prinsipal di Nashonnan Uni, e ta un siudat importante na nivel internashonal. E siudat ta wordu referi na dje komo New York City of e Siudat di New York pa distingui'e for di e estado di New York, ku e ta parti di dje.



E Organisashon di Nashonan Uni (UNO) of simplemente Nashonan Uni (UN) ta un organisashon internashonal ku su metanan ta koperashon den lei internashonal, seguridat internashonal, desaroyashon ekonomiko, progreso social, derechonan humano, anto pas mudial. E Nashonan Uni a wordy formá na 1945 depues di e Di Dos Guera Mundial pa replasá e luega di nashonan, pa stop guera entre paisnan anto pa providi un plataforma pa dialogo. E ta kontene hopi organisashonan subsidiario ku ta kore kompleta su mishonan.




E Union di Republikanan Sovietiko Sosialista (Rusiano: Союз Советских Социалистических Республик, translatá komo. Soyuz Sovetskikh Sotsialisticheskikh Respublik, abrevá СССР, SSSR), informalmente konosi komo e Union Sovietiko (Rusiano: Советский Союз, translatá komo. Sovetsky Soyuz) Of Rusia Sovietiko, tabata un estado konstitushonalmente sosialistá ku a eksisti riba e teritorio ku aworaki ta e pais di Rusia entre 1922 i 1991.

 Republikanan Sovietiko Sosialista Armeno
 Republikanan Sovietiko Sosialista Azero
 Republikanan Sovietiko Sosialista Belaruso
 Republikanan Sovietiko Sosialista Estono
 Republikanan Sovietiko Sosialista Georgiono
 Republikanan Sovietiko Sosialista Kazako
 Republikanan Sovietiko Sosialista Kyrgyzo
 Republikanan Sovietiko Sosialista Latviano
 Republikanan Sovietiko Sosialista Lithuanio
 Republikanan Sovietiko Sosialista Moldovo
 Republikanan Sovietiko Sosialista Tajiko



"Bo luga den shelu" ta e di dos kantika official di kantante Kurosuleno Brian Dekkers. E kantika a wordu pone riba e lista di esnan mas toke na radionan di Korsou. Riba youtube e kantika a haña mas ku 26,000 den menos ku 1 luna, loke ta hasie esaki un di Dekkers su miho kantikan siegendo
NO WORI ku a han mas ku 420,000 views riba youtube

e video clip a wordu graba den e weekend di September 1, 2010 na hulanada i a wordu dirigi dor di Selwyn de Wind
titel: Bo Luga Den Shelu (Your place in Heaven)
Composer & Producer: Brian Dekkers
Direction: Selwyn de Wind
Camera & Editing: Selwyn de wind
Make up: Shenna Heykoop | www.shennavision.com
Camera assist: Floris Verweij
Fotograaf: Grayson Viceisza



Washington D.C. ta e kapital di Estadonan Uni di Merka. E populashon di Washington D.C. ta 672 228 hab. (2015) y di e área metropolitano ta 6 097 684 hab. (2015).


Un  horkan, ciclon, tifon of taifoen ta un tormenta tropical, na unda e velocidad di biento di e dremp'i horacan ta excede. Un horcan ta bin di un tormenta tropical si esaki ta baha di fors'i biento 12.

Horcan sa bin di tropico of subtropico, pero no cerca di e evenaar, door cu e efect'i coriolis ta hopi suak. 

Un tormenta sin caracteristica tropical  di e dremp'i horacan cu ta excede ta un tormenta cu fors'i horcan.

Tin tres caracteristica di un horcan: 
Un conveccion atomsfer; 
Un circulacion cera, esaki kiermen cu e ta completamente rond y no ta stroba e front
Nucleo cayente: e aire di mas cayente bo ta hay'e den e wow'i horcan.

E ta haya e nomber si e tormenta tropical cu velosidad di bientu di 12 Beafort i si dremp'i horakan ta excede.

Na Merca nan ta papia di horcan si ta den e Lama Atlantico y occidental y parti central di Pacifico. E palabra ta origina di Huracan, nomber di e dios di biento y destruccion cerca e Mayanan den Mexico y America Central (hurricane den Ingles, Ouragan den Frances y Huracán den Spaño).

Nan ta papia di taifoen of cycloon. Tambe skirbi tyfoon. Esaki ta bin di palabra Ingles typhoon, pero pa hopi nan ta pronunci'e robes. 

Hopi ta kere cu na Australia un horcan ta yama willy-willy, pero esey no ta berdad. Un willy-willy ta un nomber Aboriginal pa hoos of warwaru (dust devil). Na Australia ta gewoon yam'e horcan.

Facebook ta un netwerksite social pa e.o. studiante, trahado, universitario, selebridad etc. Nan ta uz'e rond mundo y ta masha konosi bou di e studiantenan. For di mei 2008 a sali un vershon na idioma Hulandes. Na 2009 Facebook a haña mas ku 200 miñon usuario activo, 5 luna despues el a hisa 50 miñon mas. Na juli 2010 a haya mas cu 200 miljard di usuario un total serka di 7%.



Un llama ta un tipo di kamél ku ta aparese primariamente na Sur Amérika, nan ta wordu husa komo un besta di karga peso dor di kulturanan den Andes for di tempunan pre-hispaniko.


Simón José Antonio de la Santísima Trinidad Bolívar y Palacios, konose komunmente komo Simón Bolívar; 24 di Juli, 1783 – 17 di Desember, 1830) tabata un caudillo, lider militar i politiko venezolano. Huntu ku José de San Martín, e la hunga un rol grandi den Latino Amerika su bringamentu pa independensia for di e emperio Spaño.
Siguiendo e triunfa sobre e monarkia spaño, Bolívar a partisipa den e fundashon di e prome union di nashonan independiete di Latino Amerika, ku tabata yamá Gran Colombia, anto ku e tabata presidente di dje di 1819 pa 1830.
Simón Bolívar ta regardá na Latino Amerika komo un heroe, visionario, revolushonario, anto libertador. Durante su bida, e tabata e lider di inependensia di Bolivia, Colombia, Ecuador, Panama, Peru, i Venezuela, anto a yuda traha i fundeshi di e ideologia pa Demokrasia ku ta reina den un gran parti di Latino Amerika.


Chuchubi (Mimus gilvus), ta un para ku ta biba na e parti suit di Mexico te na e parti nort di Brazil, den e antianan chiki i otro isla den Karibe. Podisé ta hende a introdusí e paranan akí na Panamá i Trinidad. E ta famia ku e Northern Mockingbird (M. polyglottos) ku ta su famia di mas serka bibante, pero e para na peliger di ekstinshon, e Socorro Mockingbird (M. graysoni) ta un famia mas serka ku a kere prome.

Cache (pronunsha: 'cash'/kæʃ/ na Ingles, na Papiamento /kaché/) ta un termino uzá den informatika. E ta uza dos manera pa busca informashon of data: un akseso pocopoco i un akseso lihe.




Assuncion ta e mas grandi siudad di e Paraguay. Ta e kapital di pais.


Georgetown ta e kapital di e Guiana. Tin un populashon di 118.363 (2012).

Un refineria di zeta of refineria petrolero ta un planta di proseshon industrial kaminda zeta krudo ta wordu refiná pa e bira produktonan petrolero huzabel, manera Gasolin, Diesel, Asfalt, zeta pa kenta kos, Kersoin anto gas petrolero likido. Refenerianan di zeta normalmenta ta areanan industrial grandi ku un systema di pipa ekstenso, hibando likidonan entre unitnan di prosesashon kimiko. Na hopi manera refenerianan di zeta ta husa hopi di e teknologia di, anto por wordu pensa komo un planta kimiko. E zeta stok di zeta krudo tipikamente ta wordu prosesa na un planta di produkshon di zeta. Anto tambe tin normalmente un deposito pa e zeta banda of den serkania di un refeneria di zeta pa warda e produktonan likido.


Royal Dutch Shell , komunmente konosi komo Shell, ta un kompania di zeta i gas global. Su kantor prinsipal ta keda na Den Haag, Hulanda anto su ofisina registra ta keda na e Sentro di Shell na London, Inglatera. E ta e kompania di energia di mas grandi na mundu anto e di dos kompania mas grandi na mundu midí dor di su ganasginan anto e ta un di e "supermayornan" di gas i zeta.
E tin operashonan na mas ku 90 pais, anto ta produsi 3.1 míon bari di zeta of ekivalente pa dia anto e tin 44.000 stashon di servisio ront mundu. Shell Oil Company, su subsidiario na Estadonan Uni di Merka, ta un di su negoshinan mas grandi.
Su lista primario ta riba e enkambio di stòk di London anto e ta un konstituto di e indeks 100 di FTSE. E ta listá segundariamente riba e Euronext Amsterdam anto e New York Stock Exchange.



E Reino Uni di Gran Britania i Irlandia komunmente konosi komo Reino Uni (U.K.) ta un pais independente ku ta keda nortwest di e kontinente di Oropa. E ta un nashon insular, riba un arkipielaho ku ta inklui Gran Bretania, anto e parti nort ost di e isla di Irlandia, ku hopi isla mas chikitu. Nort Irlandia ta e uniko parti di e Reino Uni ku tin un grens terestral. Na tur otro parte e Reino Uni ta grens ku awa, e kanal ingles anto e laman di Irlandia.



Muraya di Berlin (Aleman: Berliner Mauer) a separa e stad di Berlin na Alemania pa 1961 te 1989. A separa e parti west y e parti oost. Pa hopi hende e Muraya di Berlin ta un simbolo di Guera Friu.
E Muraya di Berlin a wordo tumba abou dia 9 di november 1989. E tawata 168 km di largura (104 miya). Nan a trah'e pa hende no huy pa e parti oost di Berlin. 

Despues cu II Guera Mundial a caba, Alemania a wordo parti den 4 zona y tambe e capital Berlin, un zona pa cada un p'e Aliadonan: Francia, Gran Britania, Estados Unidos y Union Sovietico. Na mei 1949 e zona Francia, zona Gran Britania y zona Estados Unidos a bond hunto pa forma West-Alemania (Republica Federal di Alemania, Bundesrepublik Deutschland, BRD). E zona Siovetico a bira Oost-Alemania den vengansa p'e potencia occidental partimento di Alemania. Oost-Alemania (Republica Democratico Aleman Deutsche Demokratische Republik, DDR)a lanta dia 7 di october 1949.

Austria tambe a wordo parti den 4 zona. Na 1955 un tratado, Tratado di Stad Austriatico, a wordo firma. E tratado a bisa cu e aliadonan meste a bay laga Austria. Den cambio, e gobierno di Austria a promete cierto cos, manera no forma un union teritorial cu Alemania, reconociendo e mayoria entre e otronan. Ful Europa a wordo separa den zona di Union Sovietico parti oost y e otro zona di Estados Unidos parti west .
E separamento di Europa, Alemania y specialmente Berlin den dos blok politica cu tawata parti di Guera Friu entre Estados Unidos y e paisnan occidental den un banda y Union Sovietico y su aliadonan den otro banda. E Forsa Aliado a split despues di su enemigo comun, Alemania Nazi, (cu tawata dirigi pa e dictator Adolf Hitler) cu a wordo derota den mei 1945.



Sinterklaas of Sint-Nicolaas (na Papiamento: San Nicolas) of Sint ta un personahe cu tur aña nan ta celebr'e riba 5 di december na Hulanda, Surinam, Aruba, Korsou, Sint Maarten, e islanan-BES y Belgia riba 6 di december. Na Surinam nan ta yam'e 'kinderdag' (Fiesta di Dia di Mucha).

Sinterklaas y su yudado, Zwarte Piet, segun leyando ta bisa cu nan ta bin riba un anochi dia 5 di december na Hulanda y 6 di december na Belgia pasando den un scorsteen pa laga reglado pa e muchanan. E tradicion moderno aki di Sinterklaas como fiesta di mucha ta bin probablemente fo'i un buki di prenchi Sint Nicolaas en zijn knecht (San Nicolaas y su yudado) (1850) for di e docente  Jan Schenkman (1806 - 1863).

E fiestanan cu ta casi mescos, pero c'un poco diferencia ta: Luxemburg  (Kleeschen), Austria, Suiza, Francia, Alemania, Polonia (Św. Mikołaj), Hungria, Ucrania, Indonesia, Eslovenia (Sv. Miklavž), Rumania, Republica Checa (Mikuláš) y Slovakia.



Hopi tradicion di Sinterklaas di awe ta bay bek na 'Nicolaas di Myra', un obispo Licia habita door di e Griegonan, un antiguo stad di Myra (awo situa na Turkia), maske tin elemento di fiesta y celebracion di culto prome cu tempo tawata di conoce.  
Sinterklaas a bin di oost Europa honor. Den siglo 13 a dicidi cu su Dia di Nomber ta wordo celebra na west tambe un di e Dia di Fiesta importante den Utrecht cu tawata celebr'e ponemento di sapato di cuater mucha homber pober yena algo di placa pa nan. Den otro stad tambe ta haci esey p'e pobernan.
Despues di e 'Nederlandse Opstand' e dominee Calvinista a purba di aboli Sinterklaas, pasobra tawatin hopi heiden y paap cu ta contene elemento. 
E Fiesta di Sinterklaas tawata berdaderamente un fiesta grandi cu e kermis den stad grandi cada bes cu buracheria y disturbio. Esaki tawata asina popular cu no a triunfa hopi exito , tambe e poblacion di protestant tawata streng di esaki.


E origen di Fiesta di Sinterklaas pa e muchanan tawata den siglo 19. E docente di Amsterdam,Jan Schenkman (1806 - 1863), a skirbi e buki di prenchi Sint Nicolaas en zijn knecht (San Nicolaas y su yudado) (Amsterdam 1850, djey a bolbe druk e na 1880, 1885 y 1907)  cu e texto di e cantica Zie ginds komt de stoomboot. E tempo moderno a haci un inauguracion cu e boto di bapor. E binimento di Spaña tawata introduci, net mane e ruchi y e saco di Zwarte Piet pa duna straf p'e mala mucha. Sint a core pa prome bes riba un cabay blanco riba e daknan di cas y duna regaldo door di pas'e den scorsteen.
Tambe Jan Pieter Heije (1809-1876) a influencia e Fiesta di Sinterklaas. E cantica Zie de maan schijnt door de boomen a wordo publica pa prome bes na  1843 den e bundel di Kinderliederen (Cancion di Mucha).

For di cuminsamento di aña 90 di siglo pasa na Hulanda e cabay blanco haya un nomber, esta: Amerigo. Den e añanan 50 y 60 di e cabay a haya nomber tambe como: 'Majestueuzo'. Na Belgia nan ta yam'e: 'Slecht Weer Vandaag'.

E termino Karibe Anglofóniko  ta wordy usá pa referi na e paisnan independiente ku ta papia predominantemente Ingles den e region karibense. Ora un pais haña independensia for di e Reino Uni, Karibe Anglofóniko ta wordu usa komo e termino sub-regional preferi pa remplasé e termino karibe britaniko.

E nashonan independiente konsidedera komo karibe anglofóniko ta:
Antigua i Barbuda
Bahamas
Barbados
Dominica
Grenada
Jamaica
Saint Kitts i Nevis
Saint Lucia
Saint Vincent anto e Grenadinesnan
Trinidad i Tobago

E islanan di Bahamas (ofisialmente e Commonwealth di Bahamas) ta un pais konsitiendo di 29 Isla, 661 kayo, i 2,387 isleta chiki. E ta situá na parti den e Oceano Atlantiko nort di Cuba anto Hispañola (e Republika Dominikano i Haiti), norwest di e islanan di Turks i Caicos, anto suitost di Merka (mas sekra di e estado di Florida). Su area total ta 13,939 km2, ku un poblashon estimá di 330,000 hende. Su kapital ta Nassau. Geografikamente e islanan di Bahamas ta keda den e mesun kadena di isla ku Cuba, Hispañola anto Turks i Caicos; e designashon di Bahamas normalmente ta referi na e commonwealth anto no e kadena geografiko.

Shawn Duinkerk,(naci dia 18 di August 1994, na San Nicolas, Aruba) miho conoci como "E Pitcher" ta un prospecto di baseball como pitcher y outfielder pa e organisacion di Oakland Athletics. Den su carera el a ser yama 5 biaha pa e Seleccion di Aruba. Di e 5 añanan ey el a yega final 2 biaha y a titula campion 1 biaha (2010) di e Serie Mundial di Senior League.


E Republika Dominikano (Spaño: República Dominicana), ta un nashon riba e isla di Hispañola, parti di e arkipielago di e antianan grandi den e region karibe. E parti west di e isla ta okupá pa e pais di Haiti, hasiendo Hispañola un di e uniko dos islanan den karibe ku ta wordu parti ku entre dos pais. Komo na poblashon i grandura, e Rebublika Dominikano ta e pais di dos mas grandi den Karibe (Despues di Cuba), ku 48,442 kilometro kwadrado anto un poblashon estima di 10 míon hende.


Santo Domingo de Guzmán o simplemente Santo Domingo ta e kapital i siudat mas grandi di Republika Dominikano. Su poblashon metropolitano tabata di 2.084.852 habitante na 2003 i na 2006 ta estimá un poblashon di 2.253.437 habitante. E siudat ta situá na e kosta di Laman Karibe, na e boka di e Riu di Ozama. Fundá pa Bartolomé Colón na 1496, e ta e siudat mas bieu i tabata e prome luga di dominio pa e korona spaño den e mundu nobo. E ta keda den e fronteranan di e Distrito Nacional, kual na su lugá ta grens na tres banda ku e provinsia di Santo Domingo.


Sir Charles Spencer "Charlie" Chaplin, KBE (16 di April 1889 – 25 di December 1977) tabata un aktor komiko anto direktor di sine Ingles di e era di sine silensioso. E la bira un di e esteyanan di sine mas konosi na mundu prome ku e Prome Guera Mundial.



E Oceano Atlaniko ta e parti di dos mas grandi di e divishonan di e oceanonan di mundu. Ku un total di 106,400,000 kilometer kwadra, e ta kubri aproksimadamente binti-seis porshento di e superfisie di tera. E prome parti di su nomber ta referi na Atlas di mytologia griego, hasiendo su nomber "Laman di Atlas".

RMS Titanic miho konosi komo Titanic tabata e barku di stóm di pasahero di mas grandi na mundu ora e la sali for pa su prome viaye for di Southampton, Inglatera pa New York na 10 di April 1912. Kwater dia despues den su viaye, na 23:40 riba 14 April 1912, e la dal den un Eisberg anto a sink na 2:20 e siguiente mainta, resultando den un di e desasternan maritimo mas grandi den historia ku no a pasa den tempu di guera, ku 1,517 hende morto.



Steven Allan Spielberg (nanse 18 di desember, 1946) ta un direktor di sine, skibido di sine, produktor, diseñador di wega i ehekutivo. Ku un kariero ku ta span 4 dekada, Spielberg su sinanan a kubri hopi tema e genero. Spielberg su prome sinenan sciense-fikshon ta wordu mira komo e norma den sine grandi Blockbuster. Den e delaster añanan, su sinenan a kuminsa adresa kosnan manera e holocaust, sklabitud, guera i terorismo. E ta konsidera un di e tradonan di sine mas influenshal na mundu den e historia di sinema.  Tambe e ta un di e fundadónan di e studio di sine Dreamworks.


Google Inc ta un compania publico mulinacional cu ta inverti den mashin di busca (Ingles: search engine), cloud computing y haci propaganda di tecnologia funda door Larry Page y Sergey Brin. Den e compania aki ta traha 19.835 trahado fultempo. E oficina principal asina yama Googleplex ta situa na Mountain View, California. For di 19 di augustus 2004 e compania ta den e beursnan.



Naturalesa, son arboles y plantas en un solo lugar que estorba den e esensia mas grandi, ta ekivalente na e Mundu Natural, e Mundu Físiko, of e Mundu Material. "Naturalesa" ta referí na e fenomeno di e mundu físiko, anto tambe na bida en general. E ta varia di skala di e nivel Supatómiko pa e nivel Kosmikó.
E palabra naturalesa ta derivá for di e palabra Latino "natura", of "kalidatnan esensial",ku den tempunan antiguo tabata nifiká literalmente "duna lus". Natura tabata un tradukshon di e palabra griego "physis" (φύσις), ku originalmente tabata relashona ku e karakter intrínsiko di matanan, bestianan i otro kosnan ku ta desaroyá riba nan mes. E konsepto di naturalesa tur na tur, e universo fisikó, ta un di e diferente eskpanshonnan di e noshon original; e a kuminsa komo un par di aplikashonnan di e palabra  φύσις dor di filósofonan pre-Sokrátiko i a haña mas influensia sigun tempu a progresá.
Entre e varios usonan den e mundu di awendia, "naturalesa" por referí na e relmo general di varios tipo di animalnan i den algun kaso na e prosesonan asosiá ku ophetonan inanimá manera tiponan particular di fenómenonan ku ta eksisti riba nan mes, manera e wèr anto e geologia di mundu, anto e materia anto e energia di kua tur e kosnan aki ta kompone di dje. E ta wordu tumá pa nifiká "Ambiente Natural" of wildernis i animalnan"wild", piedranan, mondinan, playanan, anto in general e kosnan nu no a wordu altera substansiabelmente dor di e ser humano, of ku tei dor di intervenshon humano. Por ehempel, objetonan manafakturá anto e interakshon humano no ta wordu konsidera komo parti di naturalesa, of nan ta wordu kualifiká komo, por ehempel "Naturalesa humano". Esaki ta un konsepto mas tradishonal di kosnan natural ku te ainda por wordu haña awedia ta implika un distinshon entre e natural i e artifisial, e artifisial ta wordu konsidera di ta e kos ku a wordu traha dor di e konsenshi humano. Dependiendo di e konteksto partikular, e termino "natural" tambe por wòrdu distinguí for di lo innatural, lo sobrenatural, i lo artifisial.


Artikulo prinsipal: Mundu, i Geología

Mundu ta e úniko planeta ku ta konosí di ta kontené bida, anto su karakterístikanan natural ta suheto di varios estudionan sientífiko. Den nos sistema solar, e ta e di tres planeta for di solo; e ta e planeta tereste mas grandi i e planeta di sinku mas grandi na tur. Su karakterístikanan klimátiko mas prominente ta su dos regionan polar, dos region temperá relativamente chiki anto un parti grandi tropiko pa subtropiko. Presipitashon ta vario hopi entre e lokashonan, di varios meter di awa pa aña te ku menos ku un milimetro. 71 prshento di e superfisio di mundu ta kubri dor di lamanan salu. E restante ta kubri dor di kontinentenan i islanan, mayoria di dje na e hemisferio nort.
E mundu Earth has a evolushoná dor di prosesonan geologiko i biologiko ku a laga trasonan di e kondishonan original. E parti pafo ta dividi entre varios platonan tektoniko moviendo, ku a kambia relativamente lihe varios biaha. E interior ta keda aktivo, ku un lag diki di mantel den estado likido anto un sentro di heru puro ku ta genera un felt magnetiko.
E kondishonnan atmosferiko a wordu altera signifikamente dor di sernan bibante, ku a traha un balansa ekologiko ku a stabilisa e kondishonnan di e planeta. Aunke tin variashonnan regional den klima dor di latitudo i otro faktornan geológiko, e klima promedio di mundu ta basta stabil durante periodonan interglasial,anto variashonan di un grado of dos den temperatura global tabatatin histórikamente gran efekto riba e balansa ekológiko i e geografia aktual di mundu.


Geologia ta e siensia i estudio di e materia solido i likido ku ta konstitui mundu. E felt di geologia ta enkompasa e estudio di su komposishon, struktura, propiedatnan fisiko, dinamiko, anto historia di e materialnan di mundu, anto e prodeso den kua nan ta wordu formá, mové i kambiá. E felt aki ta un disiplina akademiko mayor, anto e ta importante pa e ekstakshon di mineralnan anto hydrokarbon, konosementu di mitigashon anto peligernan natural, un par di feltnan di enignier ano akontesementu di klimanan i ambientenan di pasado.
E geologia di un area ta evolushoná ora tempu pasa komo depositonan di piedra ta wordu depositá i pone anto prosesonan deformashonal ta kambia nan lokashonan.
Piedranan ta depositá primeramente dor di deposito riba e superfisie of entre e otro piedranan abou di dje. Depositashon por okuri ora lagnan di sedimento kai riba e superfisio di mundu anto lithifiká depues den piedra sedimentario, of ora material volkaniko manera as di volkan of lava, ta kubri e superfisio. Introusonan Ingenouso manera batholithikonan, laccolithsonan, dijknan, and silonan, ta wordu pushá ariba den e piedra riba dje anto nan ta kristalisá ora nan penetra.
Despues di e sekuensia inishal di piedranan ku a wordu depositá, e piedra ta wordu deforma of metamorfosá. Deformashon ta okuri tipikamente dor di e kitamentu horizontal, of e moveshon di banda pa banda. E regimonan struktural aki ta relashoná en grande pa konvirgi, divirgu anto transforma na e fronteranan, respektivamente entre platonan tektoniko.

Mundu ta estima ku a wordu forma 4.54 bion aña pasá for di e nebula di solo, huntu ku e solo i e otro planetanan. E luna a wordu forma kasi 20 mion aña despues. Initialmente di smelt, e lag eksterno di e planeta a fria, resultando den kun làg solido. Gasmentu i aktividat volkaniko a produsi un atmosfera primordial. Vapor di awa ku a kondensa, mayoria of tur di dje a bini for di eis ku a wordu trese dor di kometa, a produsi oceanonan anto otro kaminda di awa. E kemestria hopi energetiko aki ta wordu kere ku a produsi un molekula mes replikante ront di 4 bion aña pasá.

Kontinentenan a forma, anto despues nan a parti atrobe anto a reforma den un proseso den kua e superfisio di mundu a kambia durante mion di aña, okashonalmente trahado un superkontinente. Ront di 750 mion aña pasá, e prome superkontinente konosi Rodinia, a kuminsa kibra. E kontinentenan despues a rekombina pa forma Pannotia ku a kibra tambe anto mas o menos 540 mion aña pasá finalmente a forma esun di Pangaea, ku a kibra mas o menos 180 mion aña pasá

Tin evidensia signifikante ku tabata tin glasiashon global severo durante e era Neoproterozoiko durante kua henter e planeta a wordu kubri dor di un kapa di sneu. E hypothesis aki ta wordu yama "Mundu Sneubal", anto e ta di interes partikular komo e ta presidi e Eksploshon di Cambrian den kua bida multiselular a kuminsá, ront di  530–540 mion aña pasá.

For di e eksploshon di Cambrian tabata tin sinku ekstinshon grandi defení. E delaster unu a okuri 65 mion aña pasá, ora un meteorita a dal nos planeta anto a kuminsa ku e ekstinshon di e dinosourionan no-aviano anto otro reptilonan grandi. Pero a spar animalnan chiki manera mamiferonan ku tabata parse djaka. Durante e siguiente 65 mion aña  bida mamifero a diversifika.

Un par di mion aña pasá, un espesie di makaku afrikano a haña e abilidat di para riba dos pia. E advento siguiente di bida humano, anto e desaroyo di agrikultura i otro sivilisashon a laga humanonan pa afekta e planeta mas tantu ku tur otro espesia di bestria, afektiendo komo e naturalesa anto e kantidat di organismonan ku e klima global. Pa komparashon, e katastrope di oksigeno, produsí pa e kresenentu di lima durante e periodo sideriko, tabatatin mester di 300 mion aña pa kulmina.

E era presente ta wordu klasifika komo un evento di ekstinshon, e ekstinshon di Holoceno, esun mas lihe ku a heri pasa. Un par, manera E. O. Wilson di Universidat di Harvard, ta bisa ku e destukshon di e biosfera dor di humanonan por kousa mitar di tur bida na tera pa muri den e siguiente 100 añanan. E ekstento di e evento di ekstinshon aki te ahinda ta wordu diskuti i kalkula dor di biologonan.

Artikulo prisipal, Wèr, Klima, Atmosfera di mundu

E atmósfera di mundu ta hunga un papel importante den e sostenementu di e ekosistema di mundu. E lag fini di gasnan ku ta kubri mundu ta wantá na su luga dor di gravedat. Airu seku ta konsistí di 78% nitrógeno, 21% oksigeno, 1% argon anto otro gasnan inerto, dióksido di karbon,,  etc; pero airu tambe ta kontene un montante variabel di vapor di awa. E preshon atmosferika tin un haltura di eksala di mas o menos 8 kilometro na e superfisio di mundu. 

E kapa di ozono di mundu ta hunga un rol importante, bahando e katidat di rayonan ultravioleta ku ta penetra e atmosfera. Komo ADN ta daña hopi lihe dor di e rayonan aki, e ta sirbi komo un protektor di bida. E atmósfera tambe ta retene kayente, asina redusiendo e extremonan den temperatura. 

Wèr terestral ta okuri den e parti mas abou di e atmosfera, anto ta sirbi komo un systema konvektivo pa redistibui kayente. Stromingennan di Laman ta un otro faktor importante den determinando e klima, partikulaemente e sirkulashonan thermiko grandu ku ta distibui kayente for di e equator na e regionan polar. E korientenan aki ta yuda modera e diferensianan den temperatura entre zomer ku winter den e zonanan temeprado. Tambe, sin e redistribushon aki e areanan tropiko lo ta hopi mas kayente, anto e regionan polar hopi mas friu.

Wèr por tin effektonan benifisial komo ku ta hasi daño. Ekstremonan den wèr manera warwaru of orkan, por gasta hopi energia den nan patnan, anto produsi devastashon. Vegetasgon di e superfisio ta haña un dependensia riba e variashon periodikal di e seizoenan, anto un par di kabio chikitu durante solamente un par di aña por tin un effekto dramatiko riba e vegetashon komo e bestianan ku tin mester di dje pa nan kuminda.
E klima planetario ta midi den terminonan mas largu ku e wér pa sigui sierto trentnan. Hopi faktornan ta konosi pa influensia e klima, inluiendo korientenan oceaniko, e albedo di e superfisio, gasnan di broeikas, variashonann den luminosidat di solo, anto kambionan den e planeta su orbito. basá riba e rekortnan historiko, e mundu ta konosi pa a bai dor di varios kambionan klimatikon den e pasado, inkluiendo Eranan di Eis.

E klima di un region ta depende riba un number di faktornan, espesialmente e latituda. Un banda latidudal riba e superfisio ku attributanan similar ta forma un region klimatiko. E number di e regionan ei, for di e regionan tropikal na e equator te ku e regionan polar den e polonan ekstemo di nort i sur. Wèr tambe ta influensia dor si e seizoenan ku ta un resultado di e echo ku mundu su aksis ta leun un tiki for di e plano orbitual. Kemèn, na un tempu durante zomer of winter, un parti di e planeta ta mas eksposá na e rayonan di solo. E eksposishon aki ta alterna ora e mundu ta drei den su orbito. Na un tempu, un ta nada na kua seizon e hemisferionan di nort i sur semper ta eksperensia seizonan kontrali.

Wèr ta un systema kaotiko ku ta modifá lihe dor di kambionan chiki den e medio ambiente, kemen voorspelling presies ta limita awendia pa solamente un par di dia. Tur na tur dos kos ta pasando ront mundu awendia: (1) e averahe di temperatura ta aumentando; anto e klimanan regional ta bezig ta kambia.


Artikulo prinsipal, Awa

Awa ta un sustansia kímiko ku ta kompone di hidrogeno i oksigeno anto ta vital pa tur forma konosi di bida Na uso typical awa ta referí solamente na su forma likidó, pero e substansia tambe tin un estado solido, eis, anto gaseoso, bapor di awa of stom. Awa ta kubri 71% di e superfisie di Mundu. Riba tera, e ta wòrdu hañá prinsipalmente den e oceanonan anto otro kurpanan grandi di awa, ku 1.6% di dje abou den suela anto 0.001% di dje den nos airu komo bapor, nubianan (formá dor di partikulonan solido od líkido suspendí den airu) anto komo persipitashon. Oceanonan ta tene 97% di e awa riba nos superfisio, glesjernan anto kapanan di eis polar 2.4%, anto otro kurpanan manera riunan, lagonan i pontnan 0.6%. Adishonalmente un kantidat minuto ta kontene den kurpanan biológiko anto produktonan manafaktura.


Artikulo prinsipal, Oceano

Un oséano ta e kurpa di awa mayor di awa salu, anto un komonente prinsipal den e hydrosfera. Aproksimadamente 71% di e superfisie di mundu (un area di mas o menos 361 mion kilometro kuadrado) ta kubri dor di oceanonan, un kurpa kontinuoso ku ta dividí un par di oséanonan prinsipal si lamannan mas chikitu. Mas ku mitar di e area aki ta mas ku 3.000 meter profundo. Salinidat averahe ta ront di 35 ppt (3.5%) anto kasi tur awa salu ta entre 30 i 28 ppt. Aunke tin areanan konosi komo lamanan sepera, e awanan aki ta komprimi un oceanonan global i kontinuoso ku interkambio liber entre su pratinan ta fundamental pa oceanografia.

E divishonan oseániko mayor ta definí dor di e kontinentenan anto varios archipelagonan, anto otro kriteria: e divishonan aki ta  (den grandesa asendio), e Oséano Pasifiko, e Oséano Atlántiko, e Oséano Indiko, e Oceano sur anto e Oceano Arktiko. Regionan mas chikitu di e oceanonan ta yama laman, golfo, baija anto otro nomber. Tambe tin lagonan salu ku ta kurpanan mas chikitu sera for di e lamanan prinsipal. Dos ehèmpel notabel ta e Laman Aral i e Laman salu Grandi.


Artikulo prinsipal, Lago

Un lago (for di Latino lacus) ta un fetura natural (of fetura phisiko), un korpa di likido riba e superfisio di un planeta ku ta lokalisa bou di un basino (ku no ta global) anto ta move masha poko poke si e move mes. Riba tera, un kurpa di awa ta konsidera un lago ora e ta paden di tera, no parti di un oceano,  mas profundo ku un pont anto e ta wordu duna awa dor di un riu.

E úniko planeta otro ku tera ku tin lago ta Titan, ku tin lagonan di ethano, i probablemente meskla ku methano. E no ta konosi di Titan su lagonan ta wordu duna su likido for di riunan, perso riba su superfisio tin varios sobranan di riu. Lagonan natural riba tera ta generalmente wordu haña den areanan montañoso  zonanan di rift, anto areanan ku glasiashon resien of den pasado. Otro lagonan ta wordu haña den basinan endoreiniko  of banda di e kursonan di riunan bieu Na sierto parti di mundu, tin hopi lago dor di basinan di awa kaotiko kedá atras for di e delaster siglo di hielo. Tur lago ta temporal over di tempunan geologiko, pasobra nan lo yena poko poko ku sedimento of basha over den e basino ku ta kontene nan.

Artikulo prinsipal, Pont
Un pont ta un kurpa di awa pará, natural komo traha dor di hende, ku ta normalmente mas chikitu ku un lago. Un variedat grandu di kurpanan traha ku forsa humano ta klasifika komo pontnan, inkluiendo yardinan di awa diseña pa ornementashon,pontnan di piská diseña pa brui piská, anto pontnan solar diseña pa warda energia solar. Pontnan i lagonan ta distingi for di beeknan dor di nan velosidat di korienten. Aunke korientenan di beeknan por wordu oberva fasilmente, pontnan i lagonan tin mikro-koriente dirigi ku un systema thermiko anto bientu modera. E kosnan aki ta distingui un pont for di otro terenonan akuatiko manera poelnan di beek anto di tidio.


Artikulo prinsipal, Riu

Un riu ta un kurso di awa natural, normalmente di awa dushi, ku ta laba bai drenta un oceano, un lago, un laman of un otro riu. Den un par di kaso un riu ta simplementa drenta tera of ta seka kompletamente prome ku e yega un otro kurpa di awa. Riunan chikitu por tin hopi nomber dependiente riba nan luga manera beek ku roi; no tin un regla general ku ta defini kiko por wordu yama un riu. Hopi riunan chikitu ta spesifiko pa e lokashon geografiko; un ehemplo ta Burn na eskosia kaminda un riu ta bisa pa ta mas grandi ku un beek pero esaki no tur biaha ta konta dor di e systema vag di e lenga. Un riu ta parti di e siklo hidrológiko. Awa den un riu ta generalmenta kolekta for di persipitashon dor di fangumentu di superfisio, rekargo di awa den tera, anto posnan, anto e losmentu di awa warde den eis natural anto paknan di sneu (glesjernan).
Artikulo prinsipal, Beek

Un beek of stróm ta un kurpa di awa ku un koriente, konfidi den un plano anto bankonan di koriente. Na Merka un beek ta klasifika komo un kurso di awa mas chikitu di 18 meter di hancura. Beeknan ta conduitonan importante di e syklo di awa, instomentonan den awa di tera ta rekarga anto nan ta sirbi komo un koredor pa migrashon di piská i otro animalnan. E habitad biologiko den e visinidat emidiante di e beek yama e zona ripario. Den e ekstinshon di Holoceno ku ta pasando aworaki beeknan ta un koredor importante pa konekta habitadnan fragmentá anto asina konserviendo biodiversidat. E estudio di beeknan i kursonan di awa in general ta yama hydrologia di superfisio anto ta un parti esensial di geografia ambiental.

Artíkulo prinsipal, Medio Ambiente, Ekologia

Ekosistemanan ta komponé dor di un variedat di komponentenan ábiotiko i biótiko ku ta funshoná den un manera interrelashoná. E struktura i komposishon ta ser determiná dor di varios faktornan ambiental ku tambe ta interrelashoná. Variashonnan den e faktornan akí lo inisiá modifikashonan dinámiko na e ekosistema. Un par di e komponentenan mas importante ta: tera, atmósfera, radiashon di solo, awa i organismonan bibu.

Sentral na e ekosistema ta e idea ku organismonan bibu ta interaktuá ku kada otro elemento di nan ambiente lokal. Eugene Odum, un fundadó di ekologia a bisa: "Kualke unito ku ta inlui tur e organismonan (e kommunidat) den un area ta interaktuando ku e ambiente fysiko na kua un vloeimentu di energia ta sirkula i ta trese un stuktura trophico mas definí, diversidat biotiko, anto syklonan material (enkambio entre sernan bibante i no-bibante) den e systema tin un ekosystema, espesianan ta konekta i dependiente na otro den e kadena di kuminda, anto enkambio energia anto materia entre nan mes anto nan ambiente. E ekosistema humano ta fundá den e deconstukshon di e dichotonimia di hende/naturalesa anto e premisio ku tur espesia ta dependente di otro, i tambe ku e konsituentenan abiotiko di nan biotipo.

Un unito mas chikitu ta yama un mikroekosistema. Por ehèmpel un mikrosistema por ta un piedra anto tur e bida bou di dje. Un makroekosistema por involvi henter un ekoregion, entre su basin di drainahe.













Australia, officialmente e Commonwealth di Australia, ta un pais den e Hemisferio Sur komprimí di e kontinente australiano, e isla di Tasmania anto varios isla chikitu den e Oceano Pasifikó anto e Oceano Indikó. Paisnan bisiña ta inklui Indonesia, Ost-Timor, Caledonia na e parti nort-ost, i Nueva Zelandia na e parti suit-ost.

E Alpenan Swiso (Aleman: Schweizer Alpen, Franses: Alpes suisses, Italiano: Alpi svizzere, Romanshes: Alps svizras) ta un porshon di e serunan di Alpen ku ta keda den Swisia. Pasobra nan tin un posishon general den e cordilla di alpen nan tambe ta wordu yamá e Alpenan Sentral.
E punto mas haltu di e Alpenan Swiso ta Monte Rosa (4,634 metro) banda di e grens Italiano-Swiso. E seru di mas haltu ku ta keda henteramente den teritrio Swisa ta e seru Dom (4,545 metro).

Capa Cora ta un contament'i storia y ta un personahe principal.
E version mas conoci ta esun di e rumannan Grimm den su buki di Kinder- und Hausmärchen cu e number di ISBN  KHM26. Nan a cuminsa compila den e añanan den siglo 19 cu hopi contamenti'i storia y storia di pueblo.

E cuento aki a wordo skirbi prome door di Charles Perrault (1628-1703) den un version diferente.

Den e version Grimm ta caba hopi bon, pero esun di Perrault ta caba cu Capa Cora ta wordo comi door e wolf.



Oksigeno ta e elemento kímiko ku number atomikó 8 anto representá pa e symbolo O. Su nomber ta wordu derivá for di e palabra griego ὀξύς (oxys) (asidó, literalmente "skerpi", referiendo na e smak zür di asidonan) pasobra antes tabata kere ku ta oksigeno ta duna asidonan nan smak.



Elemento kímiko
...

Helium ta e elemento kímiko ku number atomiko 2 anto un peso atomiko di 4.002602, ku ta wordu representa dor di e symbulo He. E ta un gas sin kolo, sun holó, sin màk, in-toksiko, anto inerto ku ta e kabes di e grupo di gasnan nobel den e mesa periodiko. Su punto di herebé i smelt ta esun di mas abou den e elementonan anto e ta eksistí solamente komo un gas ku eksepshon di kondishonan ekstremo. Despues di hidrogeno e ta e di dos elemento mas abundante den e universo, anto ta kompone 24% di e masa di nos galaksia.


E Mesa periódiko ta un tabèl di elementonan kimiko. Aunke tin prekursornan di e tabèl aki, su invenshon ta generalmente akreditá na e kímiko ruso Dmitri Mendeleev na 1869, ku a krea e tabèl pa ilustra e tendensianan rekuriendo den e propiedatnan di elementonan. E diseño di e tabél a wòrdu kambiá varios biaha, anto modèlnan teorétiko nobo a wòrdu trahá pa splika komportashon kímiko.
E mesa periódiko aworaki ta esun mas husá den e disiplina akadémiko di kímika, provadiendo un frame pa klasifika, sistematisa i kompara tur e diferente formanan di gedrag kimiko. E tabel ta haña hopi uso den kemestria, fisiko, biologia anto ingeniero, espesialmente ingeniero kimiko. E tabel standart di awendia tin 118 elemento.

Karbon ta e elemento kímiko ku e simbolo C anto number 6 riba e Mesa periodiko. Komo e ta un miembro di grupo 14 riba e mesa periodiko, e ta un no-metal anto tetravalente-trahado kwater elektron disponibel pa forma bontnan kimiko. Tin tres isotopo ku ta okuri naturalmente, aunke 14C ta radioaktivo, anto ta dekada ku un mei-bida di mas o menos 5730 aña. Karbon ta un di e par di elementonan konosi for di antikuidat. E nomber "karbon" ta bini for di e lenga latino carbo.




Heru ta un elemento kímiko ku e simbulo Fe (Latin: ferrum) anto un number atómiko di 26. E ta un metal den e prome serie di transishon. E ta e elemento mas komun riba e planeta tera, formando un gran parti di mundu su sento, anto e ta e elemento di kuater mas komun den e parti eksterno di mundu. E ta produsi den abundansia komo un resultado di fusion den streanan grandi, kaminda e produshon di nikel-56 (ku ta dekada bira heru) ta e delaster reakshon eksotermiko, birando e delaster elemeto ku un strea ta produsi prome ku e kolapsá bira un supernova anto ku despues ta verspreid ront drenta espasio.




Oro ta un elemento kímiko ku e simbolo di Au (latin aurum) anto ku e number atómiko di 79. E ta un metal hopi buská pa traha sen, goias, anto otro arte for di kuminsamentu di historia humano. E metal nativo ta okuri komo pida-pida den tera, anto den vanonan di depositonan natural. Menos komun e ta okuri den mineralnan komo komponente di tera, normalmente huntu ku tellurium. Metal di oro ta denso, moli, brilante anto hopi fasil pa traha kuné i puro. Oro puru tin un koló hel anto ta wordy tradishonalmente konsidera pa ta atraktivo, i ku ta mantene su kolo sin oksida den airu of awa. Oro ta un di e metalnan pa sen ku a sirbi komo un sibulo di rikesa anto balor dor di historia. Standartnan di oro ta e basis pa polisianan monetario. E tambe ta wordu mará na un variedat di simbolismonan i ideologia.bo por hanja oro kolo hel blancu I tanbe kolo kora . E pais nan ku bo por hanja oro ta Hulanda, Afrika, Surnam I Mexico. Pero kaminda bo por hanja oro ril anto hopi ta na Surnam ei nan tin mas tantu oro ku tur kaminda.


Plata ta un elemento kímiko ku e sibolo Ag (latino Argentum) anto number atomiko di 47. Un metal di transishon moli, blanku anto brillante, e tin e konduktividat di elektrisidat mas haltu di kada elemento anto e koduktividat thermiko mas haltu di kada metal. E metal aki ta okuri naturalmente den su forma puru, forma liber, komo un mescla huntu ku oro i otro metalnan, anto den mineralnan menera argentite anto chlorargyrite. Mayoria plata ta produsi komo un bi-produkto di koper, oro, lood anto zink.


Koper ta un elemento kímiko ku un sibolo di Cu (Latino: cuprum) anto un number atomiko di 29. E ta un metal duktibel, ku un konduktivisat elektroniko hopi haltu. Koper puru ta hopi moli anto maleabel, anto ora e wordu eksopa na e superfisio e tin un koló ros of bege. E ta wordu husa komo un konduktor thermiko i kimiko, un material di konstukshon anto un kosistente di varios otro metal.



Un Olifanti ta un mamifero grandi di riba tera ku ta wordu dividí den dos genera di famia: Elephas i Loxodonta. Tres espesia di Olefante ta bibante awendia: E Olifanti Afrikano di plano, E Olifanti Afrikano di Selva anto e Olefante Aziatiko. Tur otro espesia a bai ekstinkto, un par mes resien ku e delaster periodo glasial.


Nitrogeno ta un elemento kímiko ku tin e sibolo N, e number atómiko 7 anto un peso atomiko di 14.00674 u. Nitrogeno elemental ta sin koló, sin holó, sin smak, anto un gas diatomiko inerto na standartnan general, konsistiendo 78.08% pa volumen di e atmosfera di mundu. E elemento nitrogeno a wordu diskubri komo un komponente apart di airu, dor di phisiko di eskosia Daniel Rutherford, na 1772.



E Teoría di sèl ta referi na e idea ku sèl ta e unidat básiko di struktura di tur ser bibu. Desaroyo di e teoría aki durante e mei siglo 17 a wordu hasi posinel dor di e avansamentunan di mikroskopnan. E teoría aki ta un di e fundashonan di biología. E teoría ta bisa ku sèlnan nobo ta wordu traha for di otro celnan, anto ku e cel ta e unito basiko di struktura, funkshon i organisashon den tur organismonan bibante.


Inisialmente e sèl a wordu diskubri dor di Robert Hooke na 1665. E la eksamina bou di un mikroskop primitivo, un pida hopi fini di kork anto a opserva un multitut di burakunan chiki ku e la remarka ta parse e kompartamentonan den un muraya kaminda un monk ta biba aden. Pasobra di e asisiashonan aki e la yama loke e la mira un cel. Un nomber ku te ahinda nan ta mantene. Pero, Hooke no tabata sa e struktura berdat of nan funkshon. Hooke su diskripshon di e celnan akki (ku tabata en berdat un muraya di cel no-bibante) a wordu publika den. Su observashonan di celnan no a duna indifikashon di e nuklea anto e otro organelnan haña den mayoria selnan bibu.

E prome homber ku a mira un sèl bibu ta e hulandes Antony van Leeuwenhoek (aunke e prome hende pa traha un mikroskopo fuerte tabata Zacharias Janssen), ku na 1674 a diskribi e lima Spirogyra anto a yama e organismonan moviente animalcules, nifikando "animalnan chikí ". Leeuwenhoek probablemente tambe a mira bakteria. E theoria di Cel tabata den kontrasto ku e theorianan di vitalismo publika prome ku e diskubrimentu di celnan.

E idea tabata ku celnan por wordu separá den unitonan individual a wordu propone dor di anto Johann Jacob Paul Moldenhawer. Tur di esaki a bai finalmente na Henri Dutrichet formulando e tenetonan fundamental di e theoria di cel moderno deklarando ku "E cel ta e elemento fundamental di organisashon"

E observashonan di, van Leeuwenhoek, Schleiden, Schwann, Virchow, anto otronan a kontribui na e desaroyo di e theoria di cel. E theoria ta e splikashon asepta pa e relashonan entre celnan anto sernan bibante. E theoria di cel ta bisa ku:

Tur sernan bibante ta trahá di celnan i nan produktonan.
Celnan nobo ta wordu traha dor di celnan bieu dividiendo den dos.
Celnan ta e unito basiko di bida.

E teoría di sèl ta wanta bèrdat pa tur sernan bibu, ni maske kon chiki of grandi, of kon simpel of kompleho. Pasobra, dor di reaserch celnan ta komun na tur sernan bibante, nan por provadi informashon tokante tur bida. Anto pasobra tur sèl ta bini for di otro sèl, sientifikonan por studia celnan pa siña iver di kresemento, reprodukshon, anto tur otro funksho ku e bestia ta hasi.

Tur organismonan bibante ta traha di un of mas cel.
Celnan ta e unito basiko di bida.
Tur celnan ta wordy traha dor di celnan pre-eksistente.(omni cellulae e cellula)
E cel ta e unito baskiko di e struktura, phisiologia, anto organisashon den sernan bibante.
E cel ta reterne un eksitensia dual komo un entidat distinkto anto un bloki oa konstrui organismo.

E partinan generalmente aksepta di e theoria moderno ta inklui:

E cel ta e unito fundamental di e struktura i funshon di organismonan bibante.
Tur cel ta bini for di celnan pre-eksistente dor di divishon.
E draimentu di energia (metabolismo i biokimiko) ta okuri den e cel.
Celnan ta kontene informashon hereditario (DNA) ku ta wordu pasá di cel pa cel.
Tur celnan ta basikamente meskos den komposishon kimiko den organismonan di mesun espesie.
Tur kos bibante konosi ta traha di un of mas cel.
Un par di organismo ta traha di solamento un cel anto ta konosi komo organismonan unicelular.
E otronan yama multicelular, komone dor di un number di cel.
E aktividat di un organismo ta depende dor di e aktividat total di celnan independiente.

Virusnan ta konsidera bibu dor di un par, pero nan no ta traha di cel Virusnan tin hopi komun ku bida pero pa difinishon di e theoria di cel, nan no ta na bida.
E prome cel no a origina for di un cel pre-eksistene. No tabata tin un prome cel eksakto pasobra e definishon di un cel no ta presies.
Mitochondria i chloroplastnan tin nan mesun materia genetiko, anto ta reprodusi independientemente for di e cel.

Celnan por wordu dividi den e siguiente subkategorianan:
Prokaryotnan: Prokaryotna no tin un nukleo (aunke nan tin DNA sirkular) anto otro organelnan di membrano ku a wordu haña den celnan otro (aunke nan tin ribosomo). Bactria anto Archaea ta e dos dominionan dinprokaryot.
Eukaryotnan: Eukaryotnan, na otro mano tin un nukleo distinkti mará pa un membrano anto nan tun organelnan (mitochondria, chloroplastnan, lysosomonan, reticulumm endoplasmiko moli i duru, vacuolonan). Na adishon nan di kromosomonan organisa ku ta warda materia genetiko.

Adheshon di Cel
Biologia di Cel
Deferensashon di Cel


Sùiduwèst ta un dje tormenta tropikal ku ta lanta inesperá den e zona tropikal ora ku awa di laman ta 26 - 27 grado sèlsio.E ta surgi dor di vaporashon fo'i awa di laman ku ta lanta bai den atmosfer kaminda ta friá i kondensá bira gotanan chikitu di awa.E gotanan chikitu di awa ta forma nubianan den region di preshon airu bou,ku ta un dje fuente di energia pa tempestat i yobida i ta oumentá bientu fuerte ku ta kuminsa sirkulá te ora e bira un tormenta.E fenómeno aki ta surgí mas den luna di ougùstùs,september i oktober,den temporada ei, dianan ku bientu ta ketu na nortost ta surgi yobida fuerte ku tempestat den e zona tropikal aki, ku ta keda para un kaminda yobe ora òf dianan largu te na momentu ku bientu di un dje pasatnan ta domina, e ta move den su direkshon.Si ta sùitwèst ta dominá,ta bira yobida i tormenta foí sùiduwèst (sùiduwèst òf sùitwèst) ku ta stiwa olanan di laman den direkshon nortost ku ta hasi hopi daño na naturalisa ora ke yega na tera, pa despues bai kaba na nada òf e por bira un orkan,manera e dos orkannan Lenny i Omar ku a pasa den lastu añanan riba e islanan Aruba, Bonaire, Korsou i otro islanan den Karibe.

Na aña 1999 a surgi un tormenta tropikal 260 km sùitwèst dje islanan kaicos den un temperada kòrtiku a bira un orkan (Lenny) di kategoría 4 te kasi pa yega kategoría 5 ku velosidat di 250 km p/o ku a pasa 500 km nort di islanan A-B-C fo'i sùitwest a hasi daño riba hopi islanan den Karibe,tur 5 islanan di Antia i Aruba a haya daño. Na Bonairu olanan a saka hopi koral, baranka i santu fo'i den laman trese riba tera i den kasnan pegá ku laman na Playa (Belnem), destruí e waf, boto i barkunan ku tabata mará e momentu ei den haf,Na e otro Islanan ela saka un barku ku a senk,fo'i fondo di laman trese riba tera.Ora e orkan tabata pasandó nort di e islanan el a produsí un vloedgolfeffect, laman tabata lanta bin ariba i bolbe baha sin bientu duru, komo ku e orkan tabata pasa leu fo'i e islanan por a mira e efèkto aki.El a sigui den direkshon nortost i bai kaba na nada den ost di Osean Atlantiko.

 
Na aña 2008 a surgi un tormenta ku hopi yobida i tempestat 195 km nort di Korsow ( Un potret ku un satelite a saka dia ku e tormenta a surgi) komo ku bientu tabata hopi suak den atmosfer i fo'i nortost bientu a baha.E depreshon tropikal aki a oumentá i bira un orkan (Omar) fo'i  direkshon di sùitwest.Dia 14 di oktober Omar tabata bai den direkshon di sùitost, pero no a dura hopi ku 150 km nort di Boneiru e orkan Omar a kue direkshon di nort-nortost i pasa band'i Puerto Rico, Saint Croix i Sint Maarten sigui bai nortost te dia ku el a pèrdè su fuente di energia komo ke awa di laman tabata ménos ku 20 grado.

Riba 2 di november aña 2010 a surgi riba Kòrsou un yobiba ku tempestat fuerte,komo e depreshon tropikal aki tabata den besindario òf net riba e isla e no por a hala sufisiente energia fo'i awa di laman pa e bira un tormenta tropikal. E yobida riba isla tabata asina fuerte ku hopi edifisio,tienda i barionan a haya daño di awa, 2 persona a pèrdè nan biba.Dentro di 12 ora a yobe mas ku 250 mm di awa,pa kompara ku den un aña ta yobe mas òf menos 500 mm.


Orkannan fo'i direkshon di sùitwèst ta un peliger pa islanan ku un baiha na wèst òf sùitwèst, olanan di laman ku ta stiwa komo ke orkan ta bai den direkshon kontrali ta bini dirèkt den bahia.Islanan ku beach i bahianan ku nivil di laman ta kasi pa kompará ku esun di tera ta haya hopi daño komo e tipo di olanan aki tin un haltura di 5 – 10 meter ora e lanta subi tera.Riba osean e olanan aki por yega 30 m loke ku orkan Luis a produsí na aña 1995,e orkan aki tabata un di nortost pasat ta  otro tipo di orkan el a surgi sùit di islanan Kapverdia.E orkan aki a surgi fo'i un tempestat di kontinente Afrika, el a kue e ruta di mas largu.

Na Bathust Bay (Oustralia) na aña 1899 ora e Tropikal Cyclone Mahina a yega tera fo'i sùitwèst olanan di 13 meter tabata drenta e bahia, 300 hende a bira viktima di olanan di mas haltu ku un orkan òf syklon a yega di produsí den historia ora el a subi tera.Tin meteorológiko nan ta pretendé ke esaki por pasa un bes den 100 aña den zona tropikal aki.

Resultado nan di tormenta tropikal den siglonan pasa,por mira na parti di sùit di Boneiru i Klein Boneiru ei nivel di laman ta kasi pa kompará ku di tera,aki olanan haltu por hasi hopi daño riba tera.Tur e drentada di bokanan di laman na parti di sùit i west di Boneiru ta será i a bira un saliña i na nort i ost dje isla tur bokanan di laman ta habrí komo ku djei bientu ta bini kasi tur dia.Un sùituwest ku de bes en kuando ta bira un orkan a trese den tur siglonan un kantidat di piedra i baranka sera drentada di bokanan di laman, Riba parti sùit i west di Klein Bonaire por haya un bon bista kiko a pasa den tur e siglonan,ei riba e naturalesa ta intakto a surgi tambe un saliña.E forma di Boneiru ku su bahia ku posishon kompletamente riba sùitwest, ta haya mas daño di un tormenta tropikal fo'i sùitwèst.Un tormenta fo'i ost òf nortost di mes tamayo di Omar ku pasa na e mes distansia fo'i islanan A B C lo hasi menos daño ku loke e orkan aki a hasi.Berdaderamente ku ta mas ku'n siglo ku e fenómeno aki a pasa nèt riba e islanan i tambe e lo pasa den futuro. Loke ta skibi aki ta pa komprendé kiko ta pasa den naturalesa, no pa tene miedu di dje.

Nativonan di e islanan aki tabata konosé peligir di tormentanan tropikal fo'i sùitwest ku de bes en kuando ta bira un orkan, nan desendiente nan tambe tabata tene kuenta ku esaki i nan kampamentunan tabata na un distansia fo'i laman, e tempu ei niun hende no tabata sa ora ku un orkan ta na kaminda i nan no a maha kabes, pasobra nan tabata biba ku naturalesa i tabata konosé peligernan i tabata tene kuenta kune .pero awendia ku por anunsiá na tempu via tur sorto di medio di komunikashon i satélite ku ta duna tur dataye fo'i ora ku un orkan surgi te ora ku e kaba na nada i ora ku hendenan mester kita fo'i besindario di kostanan, tog tin hende ta neglishá notisianan i no ta tene kuenta mas ku forsanan di naturalesa, nan ta traha kas, hotel i apertamentu ku murayanan kasi den laman.

Guiana Franses (Franses: Guyane française; ofisialmente djis Guyane) ta un teritorio Sur amerikano di Fransia, konsistiendo di un solo departamentu (Franses: département d'outre-mer, of DOM) situa na e kosta nort atlantiko di Sur Amérika. E ta grens ku dos nashon, Brazil na parti ost i suit, anto Suriname na parti west. Su 83,534 km² di superfisio tin un desidat di poblashon hopi chiki di menos ku tres habitante pa kilometro kuadrado, ku kasi mitar di su 229,000 hendenan na 2009 bibando den e area urbano di Cayenne, su kapital. Guiana franses su moneda ta e euro.

E adishon di e adjektivo "Franses" ta bini for di tepunan kolonial ora kuater di e kolonianan asina a eksisti. Nan tabata ta, di west pa ost: Guiana Britaniko (awor Guiana), Guiana Hulandes (awor Suriname), Guiana Franses, anto Guiana Portugues (awor Amapá e estado mas nort di Brazil). E prome tres awendia tambe sa wordu referi na dja kolektivamente komo e Guiananan.

Un elemento kímiko ta un substansia kemikal puro konsitiendo di un typo di atóm distingi dor di su number atomiko, ku ta e number to protonan den su nucleo. Un par di elementonan komun ta heru, koper, plata, oro, hidrogeno, karbon, nitrogeno, anto oksigeno. Tur materia kimiko ta traha di e elemento aki.
Otro di hidrogeno i helium den e universo, ku ta kere ku a wordu traha dor di e Big Bang, mayoria elementonan ta keré ku a wordu traha dor di prosesonan mas despues.

Artikulo prinsipal: Mesa periodiko

Tur elementonan ta wordu hinká den e mesa periodiko, basa riba e number di atómnan den nan nukleo.

Lista di elementonan kímiko


Marburg ta un suidad den sentro di Alemania, na e riu Lahn, i tin un populashon di 80.123 (2009). E ta situá 100 Km nort di Frankfurt (Main). Tin un area di 124,5 km² i un densidat di populashon di 643 habitante pa kilometer kuadrá. Gran parti di e populashon ta protestant.




Cayenne of Caiena ta e kapital di Guiana Franses, un region ultramar i un departamentu di Fransia situa den Sur Amerika. E suidat ta situa na un isla formal na e boka di e riu Cayenne na e kosta Atlantiko. E suidat su motto ta "Fert Aurum Industria" ku kemen "trabou ta trase bienerstar"

Na e senso di 2006, tabata tin 100,323 habitante den e area urbano di Cayenne (komó defení pa e INSEE), 50,594 di kua ta biba den e suidat (commune) di Cayenne propio anto e resto den e comunne di Remire-Montjoly. E commune di Matoury (18,032 inhabitante di 1999), kaminda e aeropuerto di Cayenne-Rochambeau ta situa, tambe ta un comunne di  Cayenne, pero e no ta inklui den e difinishon ofisial di e area urbano na 1999.


Brigitte Fontaine (Morlaix, 1940) ta un kantautora, kompositora, eskritora y dramaturga franses.

Na 1965 su promé disko a sali riba merkado. For di 1969 el a traha ku Areski Belkacem. Na 1970 nan a traha huntu ku Art Ensemble of Chicago na nan LP Comme à la radio. E LP aki a kibra ku e tradishon antiguo di chanson franses. For di e momentu ey el a bira un di e kantantenan franses mas prominente di músika underground.

Chansons décadentes et fantasmagoriques, LP, Disques Jacques Canetti – 48 815, 1965, (areglo di Jimmy Walter).
Maman, j'ai peur (avec Jacques Higelin), EP, Disques Jacques Canetti – 27 271, 1966 (areglo di Michel Colombier).
Les encerclés (met Jacques Higelin), EP, Disc'AZ – 1190, puis Saravah – SHB 516X, 1968 (areglo di Jean-Claude Vannier).
Brigitte Fontaine est folle, LP, Saravah – SH 10 001, 1968 (areglo di Jean-Claude Vannier)
Le goudron / Les beaux animaux, S, Saravah – SH 40 008, 1969
Comme à la radio, LP, Saravah – SH 10006, 1970 (huntu ku l'Art Ensemble of Chicago).
Brigitte Fontaine (3) (met Julie Dassin en Areski Belkacem), LP, Saravah – SH 10034, 1972
Je ne connais pas cet homme (metc Areski Belkacem en Antoine Duhamel), LP, Saravah – SH 100 41, 1973
Quand tous les ghettos brûleront, ça va faire un hit, S, Byg Records – 129052, 1974 (areglo di Jean-Claude Vannier)
L'Incendie (met Areski Belkacem), LP, Byg Records – 529026, 1974
Le Bonheur (met Areski Belkacem), LP, Saravah – SH 10 059, 1975
Vous et nous (met Areski Belkacem en Antoine Duhamel), LP, Saravah / RCA – RSL 1071, 1977
Les églantines sont peut-être formidables, LP, Saravah / RCA – RSL 1081, 1980
L'inconciliabule, S, Saravah / RCA – RSB 499, 1980
Les filles d'aujourd'hui, S, Carrère-Celluloïd – CA171, 1984
French corazon, LP, Midi inc., 1988
Genre humain, cd, Virgin – 724384050023, 1995 (ku kolaborashon di Valentins i Étienne Daho pa 4 piesa)
Supermarket, S, (Virgin Visa 3537)
Les palaces, cd, Virgin – 724384510626, 1997
Dressing, S, Virgin, 1999
Kékéland, cd, Virgin – 724381066119, 2001 (ku kolaborashon di Sonic Youth, Jean-Claude Vannier, Valentins, Archie Shepp, -M- i Noir Désir)
Vintage de choix, CDS 3 titels, Virgin SA 6839, 2001 (ku 2 vershon na ingles: Comme à la radio, J'ai 26 ans)
Rue Saint Louis en l'île, cd, Virgin – 72434732362, 2004 (huntu ku -M-, Mouss i Hakim di Zebda i Gotan Project)
Libido, cd, Polydor – 984 322 0, 2006 (ku kolaborashon di -M- i Jean-Claude Vannier)
Prohibition, cd, Polydor, 2009 (ku Ivor Guest, Grace Jones i Philippe Katerine)
L'un n'empêche pas l'autre, cd, Polydor, 2011(ku Ivor Guest, Grace Jones, Bertrand Cantat, Jacques Higelin, Christophe, Emmanuelle Seigner, Matthieu Chedid, Alain Souchon, Arno i Richard Galliano) 


Barbara tabata nòmber artístiko di Monique Andrée Serf (Paris, 9 jüni 1930 - Neuilly-sur-Seine, 25 novèmber 1997). E tabata un kantante i kompositora franses.

Algun chanson konosí di dje ta L'aigle noir, Nantes, La solitude i Dis, quand reviendras-tu?. Na Hulanda e kansionnan di Barbara ta wordu interpretá entre otro pa e kantante hulandes Wende Snijders.

Dor di su orígen hudíu Barbara mester a skonde huntu ku su famia durante di okupashon di Fransia dor di e nazinan. Den su buki Il était un piano noir e ta konta tokante di e temporada aki. Despues di guera su bisiña ku tabata dosente di músika a skuch'e kanta y a hasi su máximo esfuerso pa asina Barbara por a desaroyá su talento musikal.

El a haña kursonan di kanto i di piano i a inskribí su mes na École supérieure de musique. El a sigui kanta den e temporada ey na La Fontaine des Quatre Saisons, un kabaret parisino popular. Dor di su apariensia, su altura, su pañanan pretu i kabeinan pretu, e tabata enfatisá e melankolía di 

Entre 1950 i 1952 e ta biba na Bruselas, unda e tabata un miembro aktivo di un komunidat di artistanan. Su amigunan a kambia un tayer bieu den un sala di konsierto kaminda Barbara tabata toka i kanta kansionnan di Édith Piaf, Juliette Gréco i Germaine Montéro. Nonobstante, su bida den farándula ta desaroyá poko poko. Na oktober 1953 e ta kasa ku Claude John Luc Sluys, un studiante di lei belga di ken e ta divorsiá na 1956. 

Despues di esey e ta bai bèk Paris, unda e ta topa ku Jacques Brel. Nan dos ta bira bon amigu i Barbara lo kanta despues varios chanson di dje. Tambe e ta siña konosé despues e kantante Georges Brassens. Barbara ta duna durante e temporada aki diferente konsierto den salanan chikí. Un públiko chikí pero fiel di studiantenten, prinsipalmente for di e bario parisino di Quartier latin lo sigui'e den resto di su trayektoria.

Na aña 1957 e ta bolbe Bruselas pa graba su promé disko. Pero e tin ku warda te na 1961 pa bira famoso dor di su konsiertonan den e sala Bobino serka di Montparnasse na Paris. E ta kontinua su trayektoria den salanan chikí i dos aña despuese ta duna un konsierto den Théâtre des Capucines. Eynan el a haña gran éxito ku su kansionnan nobo. For di e momentu ey el a bira famoso i na 1964 el a firma su promé kontrato ku e kas di disko Philips Records.

Barbara tabata saka inspirashon for compositornan manera Mireille i Charles Trenet, e streanan mas grandi den su tempu. Su kapasidat pa skirbi su propio kansionnan ta hasi'e mas sélebre. Ku su kansionnan poétiko, dramátiko i ku emoshonnan profundo e ta inspirá un públiko ku lo sigui'e pa trinta aña largu. Su kansionnan mas konosí di e temporada aki ta Ma plus belle histoire d'amour c'est vous, L'aigle noir, Nantes, La solitude i Une petite cantate.

Na 1965 su disko Barbara chante Barbara ta di un éxito comercial rotundo i e ta gana e premio Académie Charles Cros. Na momentu di entrega di e premio Barbara ta kibra e trofeo na pida i ta duna tur su téknikonan un pida komo muestra di gratitut. Despues e lo kuminsa dona sen i usa su fama pa yuda muchanan pober.

Na aña 1969 Barbara ta duna di konosé ku e lo bira aktris. Su promé papel tabata den e musical Madame, di Albert Willemetz den kua e ta hunga papel di un travesti masha bunita. Na 1971 e ta hunga huntu ku Jacques Brel den su pelíkula Franz pa kua e ta skirbi e músika. Otro pelíkulanan ku e lo hunga den dje ta L'Oiseau rare di Jean-Claude Brialy i Je suis né à Venise di Maurice Béjart.

Barbara lo keda aktivo den añanan setenta y ta duna hopi konsiertonan na Hapón, Cánada, Israel, Hulanda i Suisa. Tambe e lo sali den un programa di televishon huntu ku Johnny Hallyday.

Su disko Seule ta sali den añanan ochenta i lo bira un di e diskonan mihó bendí den aña 1981. E aña siguiente e ta gana e Grand Prix du Disque pa su kontribushon na kultura franses. Tambe e lo traha den e temporada ey ku Gérard Depardieu i su esposa Élisabeth. Na 1982 e ta bai New York pa toka piano den e opéra métropolitain huntu ku Mikhail Baryshnikov.

Barbara tambe tabata ko-autora di e kansionnan di e obra Lily Passion huntu ku Luc Plamondon. E mes lo hunga un papel den e obra di teatro aki huntu ku Gérard Depardieu. Esey a trese ku n'e un ruptura profeshonal entre Barbara i su acordeonista Roman Romanelli, ku kua el a traha 20 aña. Romanelli no tabata mira futuro den e proyecto.

Na final di añanan 80 Barbara a bira aktivo den buskamentu di fondonan pa kombatí sida. Na 1988 e ta haña e Légion d'honneur, un kondekorashon franses hopi importante.

For di 1996 e ta skirbi su memorianan ku lo aparese na aña 1998. Den esakinan e lo revelá ku el a wordu violá pa su tata kende a bandona e famia tempu e tabata un hobensita. Kantikanan den kua Barbara ta kanta di su relashon ku su tata ta L'Aigle Noir, Nantes i Au Coeur de la Nuit.

Barbara lo muri 24 di novèmber 1997 pa motibo di problemanan respiratorio. Su restonan ta sosegá na Cimetière parisien de Bagneux.

Na 1998 e munisipio Saint-Marcellin unda e famia tabata skonde durante Segundo Guera Mundia, nan a disidi di duna un plenchi su nòmber.


 website di Hall de la Chanson

Chanson ta e palabra franses pa kansion. Pero kombiná ku e adhetivo française e ta para pa un género musikal kompletu ku partikularidatnan propio di e tipo di expreshon musikal aki, konosí den e kampo kultural di habla franses. E género chanson française ta saka inspirashon for di literatura klásiko den idioma franses (partikularmente for di poesía). E género aki ta wordu karakterisá tambe dor di un deseo di resistensia lingwístiko i kultural ku un forma di dominashon ekonómiko, lingwístiko i estétiko.
E expreshon chanson française ta para desde 1945 pa un género musikal den kua e idioma franses ta worde usá, hasiendo referensia na maestronan di literatura i poesía franses i tambe diferensiando su mes den e forma aki for di géneronan dominante den e industria musikal anglo-sahon.



Quartier latin ta un bario situá riba e oría links di Paris den e distritonan 5 i 6. Su sentro históriko ta e universidat di Sorbonne. Su nòmber ta bini for di e uso exklusivo di latin den e kursonan ku tabata wordu duná den e skolnan i universidatnan medieval ku tabata instalá den e bario aki.


Quartier latin ta un bario hopi frekuentá pa studiantenan i profesornan dor di e presensia di múltiple establesimentunan universitario : universidat di Sorbonne, universidat Paris II Panthéon Assas, e campus di Jussieu (ku ta enserá e universidatnan Paris VI, Paris VII i Institut de physique du globe de Paris), universidat Paris III Sorbonne Nouvelle, Collège de France i bibliothèque Sainte-Geneviève.

Diferente grandes écoles, destiná pa formashon di futuro funshonarionan pa e puestonan mas elevá den funshon públiko, a wordu instalá den e bario aki manera École normale supérieure, École des chartes, Beaux-Arts, ESPCI ParisTech, Mines ParisTech, Chimie ParisTech, AgroParisTech i Institut supérieur d'électronique de Paris. École Polytechnique tambe tabata instalá akinan te na 1976.
E bario ta konta tambe ku un kantidat grandi di kolegio i liseonan prestigioso i históriko : École alsacienne i e liseonan Louis-le-Grand, Notre-Dame de Sion, Henri-IV, Saint Louis, Stanislas, Fénelon, Montaigne, Academie Julian etc.
Dor di e presensia di asina tantu establesimentu edukativo den Quartier latin, hopi biblioteka spesialisá den literatura, siensia, historia, polítika, medisina, filosofía i lei tambe por wordu hañá den e bario aki, maske ku tiki tiki nan ta disparsiendo. 
Den añanan 60 i partikularmente durante e evenementonan di mei 1968, e bario aki tabata un di e sentronan prinsipal di diferente movementu di protesta di studiante.



Un Oceano (for di Griego Ὠκεανὸς, "okeanos" Oceanus) ta un krupa grandi di awa salu, anto un komponente prinsipal di e hidrosfera. Aproksimadamente 71% di e superfisio di mundu i(~3.61 x 10 8 km 2) ta kubri pa oceano, un kurpa kontinuoso di awa ku ta dividi den varios oceanonan anto lamanan mas chikitu.

Mas ku mitar di e area ta mas ku 3,000 meter pprofundo. E salinidat averahe di e oceano ta 35 ppt (3.5%) anto kasi tur di e awa ta varia entre 30 i 28 ppt. Sientistanan ta estima ku 230.000 formanan di bida marino di tur tipo ta konosi awendia, pero e total por ta kasi 10 biaha mas hopi.



Kaminda Girigorio A. ‘Nai’ Curie ta desde 30 di novèmber 2009 nòmber di e kaya den e área di Montaña (Kòrsou) ku ta kuminsa na e krusada di Cocólodeweg, Kaminda Jose C. Antonia bayendo direkshon sur-este te na Kaminda di Montaña.

Girigorio Apolinario Curie (Kòrsou, 17 di novèmber 1905 - 19 di oktober 1983) a bini di un famia di 8 ruman, 4 muhé i 4 hòmber. E tabata e di 3 den e famia. Su mayornan tabata Simeon Maurice Curie i Thomasa Alexandrina Petrona. El a bishita skol básiko na Montaña i despues el a traha algun aña na Nieuwpoort.
Dia 3 di febrüari 1925 el a drenta servisio di Shell Curaçao i a traha na e instalashon di bùnker na Caracasbaai. El a traha na Caracasbaai den e funshonnan di matroos, steigerwerker, tankmeter, pompman, machinedrijver, assistent wachtvoorman i desde janüari 1955 komo operator te ku desèmber 1965, luna den kua el a baha ku penshun. El a sirbi e kompania Shell pa 40 aña.
Girigorio Apolinario Curie tabata kasá ku Rebecca Cijntje. For di e matrimonio a nase 5 yiu.


Den añanan 60 Girigorio Apolinario Curie huntu ku algun persona mas a lanta un organisashon sosial deportivo bou di nòmber di Sentro Sosial Montaña. E edifisio tabata situá na Hanenberg 18 den Jaluzie.
E organisashon a trese un ambiente sosial agradabel den Banda’riba, organisando nochinan di sine i fiestanan bailabel. Den e klub aki a aktua hopi artista internashonal manera Celia Cruz, Johnny Pacheco, Eddy Palmieri, Joe Cuba, Gran Combo, Mighty Sparrow i Ismael Rivera. 
Tambe e tabata miembro di Komishon di Santana di Montaña.


Girigorio Apolinario Curie no solamente a kontribuí na desaroyo sosial, kultural i deportivo di Montaña pero tabata tambe un di esnan ku for di mei mei di añanan 40 a forma parti di e grupo ku a prepará e kaminda pa mr. dr. Moises Frumencio Da Costa Gomez i otronan lanta Partido Nashonal di Pueblo na april 1948.
For di e momentu ey te na su morto na 1983, Girigorio Apolinario Curie a fungi komo presidente di bario di Montaña Rey pa Partido Nashonal di Pueblo.


Na april 1966 Su Mahestat La Reina a kondekorá Girigorio Apolinario Curie komo Ridder den e Orden di Oranje Nassau.



Lago ta un kurpa di awa ku ta di relativamente fresku of asta salu di grandura konsiderabel, lokalisa den un basin ku ta sorondona dor di tera. Lagonan no ta parti di e oceano anto ta mas profundo ku un pont. Lagonan por wordu kontrastá ku riunan of beeknan ku normalmente ta vloei. Pero, hopi lago ta wordu duna awa dor di un riu.



Un pont of un plas di awa ta un kurpa di awa ku ta of natural of traha dor di hende, ku ta normalmente mas chikitu ku un lago Un variedat grandi di kupranan traha dor di hende ta wordu husa pa dekorashon ku ta klasifika komo pont, inluiendo yardinan di awa pontnan pa brui piská, i pontan solar.
Argon ta un elemento kímiko ku ta representa dor di e symbulo Ar. Argon tin e number atomiko 18 anto ta e di dres elemento den e grupo 18 di e mesa periodiko (gasnan nobel). Argon ta e di tres gas mas kumon den e atmosfera di mundu, na 0.93% hasiendo e mas kumon ki dioksido di karbon Kasi tur di e argon aki ta argon-40 un estado radiogeniko for di e dekadashon di potassium-40 den e mundu su korst. Den e universio argon-36 ta e isotopo mas komun, pasobra e ta e isotopo preferi pa nukleosystisis stellar den supernovanan.




E Oceano Pasifiko ta e divishon oceaniko mas grandi na mundu. E ta ekestendi for di e Arktiko na parti nort te ku e Oceano Sur na parti suit, mará dor di Asia anto Australia na parti west, anto Merka na parti ost.

Na 169.2 mion meter kuadrado kua area, e ta e divishon di e oceano mundial -anto na su luga e hidrosfera- ta kubri ront di 46% di e superfisio di e oceanonan di e planeta anto 30% di e superfisio total. E equator ta divi'e den e Oceano Pasifiko Nort anto e Oceano Pasifiko Sur, ku dos ekepshon: e Islanan di Galapagos anto e Islanan Gilbert, ku aunke nan ta na e ekuator ta wordu pone den e pasifiko sur. E Trencho di Mariana den e parti west di e pasifiko nortt ta e parti di mas profundo den e pasifiko i na mundu, yegando un profundidat di mas ku 10911 meter.

Radio Caracas Televisión of RCTV  ta un netwerk television Venezolano comercial unda nan e oficina principal ta na Caracas. Dia 15 di mei 1953 el a wordo funda door  William H. Phelps. E emisora di e negoshi yama Radio Caracas Radio.



Ciudad di Mexico ta e capital y e stad di mas grandi den Mexico. E ta tambe un di e stadnan di mas pobla y un di e stad mas sushi den mundo.
E Aztecanan tawata den Mexico prome cu e yega di e Spañonan y nan a traha Ciudad Mexico. Hernán Cortes, un conkistado, a haya e stad na aña 1521.
Awe, 8.5 miyon di hende ta biba den e stad y mas of menos 18 miyon di hende ta biba den Gran Ciudad di Mexico den e areanan urbano.

Su populacion ta 18.1 miyon di hende. E ta un di e stadnan di mas conoci rond mundo, despues di Ciudad Tokyo den Hapon y un tiki mas popula den Mumbai, India.

E stad ta parti den 16 municipio: Álvaro Obregón, Azcapotzalco, Benito Juarez, Coyoacán, Cuajimalpa, Cuauhtémoc, Gustavo A. Madero, Iztacalco, Iztapalapa, Magdalena Contreras, Miguel Hidalgo, Milpa Alta, Tláhuac, Tlalpan, Venustiano Carranza and Xochimilco.

Ciudad di Mexico tawata originalmente traha den e lago, Lago Texcoco, cu ta awo gelek. E ecologia di e luga a cambia asina hopi door di e gelek. 

Hopi di nan bestia nativo, manera e Axolotl a muri of ta den peliger.


E Laman Korá ta un drentamentu di awa salu di laman di e Oceano Indiko, kedando entre Asia i Afrika. E konekshon na e oceano ta na e parti suit dor di e staart di Bab el Mandeb anto e Golfo di Aden. Na e parti nort, ta keda e Peninsula di Sinai, e golfo di Aqaba, anto e golfo di Suez (yegando na e Kanal di Suez). E Laman Korá ta un ecoregion 200.

Lithium ta un Elemento kímiko ku ta un metal moli, kolo plata-blanku ku ta keda den e grupo kímiko di metalnan alkali. E ta representa dor di e symbolo Li anto e number atmiko 3. Bou di kondishonan normal e ta e metal mas light anto e elemento solido menos masivo. Manera tur metalnan alkali e ta hopi reaktivo anto kimabel. Pa e rason aki e ta normalmente warda den un zeta kímiko. Ora e wordu kortá, lithium ta mustra un luster metaliko, pero den kontakto ku airu muá e ta bira un kolo gris fadá, anto e orei, pretu. Pasobra e tin un reaktividat haltu, Lithium niunka no ta okuri normal den naturalesa, anto normal ta aparse komo parti di algu otro, mayoria biaha komponente ioniko. Lithium ta okuri den un par di metalnan pegmatiko, pero e tambe ta obtené for di brimonan i klei. Riba un escala industrial, lithium ta isloka elektronikamente for di un bruashon di lithium klorido anto potasium klorido.


Beryllio ta un Elemento kímiko ku e symbolo Be anto e number atomiko number 4.

Un elemento divalente, beryllio ta haña naturalmente solamente ora e ta kombina ku otro mineralnan. Notamblemente piedranan di balor ku ta kontene beryl (aquamarine, emrald) anto chrysoberyl. E elemento liber aki tin un metal alkalino kolo heru-gris, fuerte, e no ta pisa hopi anto e ta kibra fasil. E ta primeramente husá komo durifikashon di alloynan.



E Oceano Indiko ta e divishon di oceano di tres mas grandi na mundu, kubriendo aproksimadamente 20% di e superfisio di mundu. E ta mará na parti nort dor di e subkontinente di India; na e parti west dor di ost-Afrika; na e parti ost pa Indochina anto e Islanan Sunda, anto Australia; anto na e parti sur dor di e Oceano Sur (of dependiendo di e difinishon pa Antarktika). E ta e uniko oceano yamá na un pais, India.




Un Riu ta un kurso di awa natural, normalmente di awa dushi, ku ta laba bai drenta un oceano, un lago, un laman of un otro riu. Den un par di kaso un riu ta simplementa drenta tera of ta seka kompletamente prome ku e yega un otro kurpa di awa. Riunan chikitu por tin hopi nomber dependiente riba nan luga manera beek ku rooi; no tin un regla general ku ta defini kiko por wordu yama un riu.


E artikulo aki ta bai over di e planeta, pa otro uso mira Tera (desambiguashon)

Tera (òf planeta Tera) ta e di tres planeta for di Solo. Ademas e ta esun di mas denso i e di sinku planeta mas grandi den nos sistema solar. E ta un di e kuater planetanan terestre di nos sistema solar. Tin biaha sa yam'é tambe Mundu, e Planeta Blou òf su nomber latin, Terra.


Tera (elemento klasiko) un di e elementonan klasikonan Griego
Tera (material) Un nomber pa e meskla di komponente di e parti ariba di e planeta
Tera un otro nomber pa e superfisio di mundu ku ta riba awa. Mira Suela
Tera ta un di e kuater elementonan klasiko ku tabata keré ku ta konsitui tur kos den nos universo segun varios civilisashonan klasiko notablemente e Griegonan.
Awa ta un di e kuater elementonan klasiko ku tabata keré ku ta konsitui tur kos den nos universo dor di varios sivilisashonan klasiko, notablemente e Griegonan.
E artikulo aki ta bai over di e elemento klasiko, pa kandela e reakshon kímiko mira: Kandela

Kandela tabata un di e kuater elementonan ku tamabta keré pa konsitui tur kos den nos universo dor di varios sivilisashonan klasiko, notablemente e Griegonan.
Airu ta un di e kuater elementonan ku tabata keré ku ta konsitui nos universo dor di varios sivilisashonan klasiko, notablemente e Griegonan.
Piaya cayana ta un espesie di para cu ta biba na Sur Amérika, Amérika sentral i Islanan ABC.



Di bendedó di korant pa diputado. Un historia real di un yu di Kòrsou real. Un hóben ku for di su mucha a sa di lucha, perseverá i bringa pobresa. Charles Cooper konosí tambe komo Chaleco of Chief a nanse den e bario humilde di Parera. su famia a konsistí di solamente un mama, ku mester a traha duru pa lanta dos yu hòmber i dos yu muhé.
Su promé eksperensia na skol ela pasa na Alouisius kleuterschool na Pietermaai. Despues ela krusa kaya i a bishitá St. Jozef School te ku su di tres klas. E sobra klasnan di skol básiko ela sigui na Dr. Da Costa Gomez school na Koraal Specht, ya komo ku e famia a muda pa e bario ei. Den su ora liber semper ela buska ko'i hasi den su bario. Ela kue djòp di chapi kura, traha mekániko i asta ela siña saka sla.
Ku su 13 aña ya e tabata bon konosí den e mundu di korant. E tabata e promé ku a kuminsá bende korant na lusnan di tráfiko na Dr. Maalweg, mainta promé ku e bai skol, pa despues atardi e parti korant pa varios kas den e bario nan Janwe, Bottelier, Dominguito i Koraal Specht. Ku e ganashi atkerí e tabata yuda na kas i sòru pa su mes.
Ku su 15 aña ela optené su diploma di A-stroom na Technische School St. Paulus. Djei ela sigui pa su T-stroom na Jan Ruimers technische school, kua ela kaba ku éksito den apénas 2 aña.
E siguiente paso den su karera tabata e 2 añanan ku ela kursa na Bedrijfschool, di e tempu ei Shell, den oranan di dia i anochi e dos último klasnan di HAVO.
Ku su 19 aña ela kuminsá traha na Shell komo instrumentmaker. Komo Charles Cooper tabata sa ku e por logra mas, ela pidi un beka di Shell pa e por a studia procestechniek na M.T.S. E petishon aki a keda rechasá i despues Charles a keda kla ku un beka di Gobiernu Cenrtal pa e por a bai studia na Tilburg Hulanda.
Dia 3 di ougùstùs 1983 ela sali den e grupo grandi di Beursalen rumbo pa Hulanda. Aya un biaha mas Charles a mustra su kapasidat i a kaba su M.T.S den 2 aña di tempu, Cumlaude i komo "ooit best geslaagde" di e skol. Aya na Hulanda su deseo pa yuda su próhimo a bira mas grandi i e tabata hopi aktivo riba tereno sosial. Por ehèmpel ela militá den un organsisashon ku ta sali na defensa di Antiyanonan, S.A.T. i den komishon di guia pa beursalen i despues komo sekretario di Sirkulo Antiano di Tilburg.
Ku hopi esfuerso Charles Cooper a logra haña un beka pa e por a sigui su H.T.S. Despues di 4 aña ela gradua komo ingeniero den teknologia kímiko na Universidat di Breda. Den apénas un siman ela regresá su isla natal i a bai traha bèk na e mesun empresa ku e tabata traha promé, kual a bira Refineria Isla, pero awor den un otro funshon.
Dirigentenan haltu di Refinería Isla, mirando su kapasidat, despues di 3 luna di labor a ofresé e oportunidat di oro pa e bai hasi Master of sience na Universidat di Zulia na Venezuela. E estudio aki a dura 3 aña. Tabata aki tambe ku ela konosé su futuro esposa ku kende despues ela kontraé matrimonio i aktualmente tin un famia ku ta konsistí di un prensès i dos prínsipe.
Na momentu ku Charles a terminá su estudio ela regresá Kòrsou i a bai traha den e área di kontròl di proseso na nos refineria. Den 3 aña di tempu ela bai okupá e puesto di hefe di kontròl di proseso. Funshon ku ela okupá te ora ku partido MAN, e partido unda ela kuminsá militá komo polítiko aktivo, a pone e responsabilidat di salubridat públiko, asuntunan sosial i medio ambiente, den su man.
E filosofia i prinsipionan di dignidat humano hustisia sosial, libertat i solidaridat ku partido MAN ta para p'e, ta kuadra ku e prinsipionan di bida di Charles Cooper. Eks lider di partido MAN, Sr. Don Martina, un polítiko estadista i ehèmpel kon un bon polítiko mester ta, tabata su ídolo.
Trabou duru i e disponibilidat pa siña tabata e yabi pa un subida relámpago den e partido. Komo diputado, Sr. Cooper den 9 luna di trabou duru a demostrá ku e no ta papia so, pero ta aktua tambe.

Wer ta e estado di e atmosfera, na e grado ku e ta friu of kayente, seku of mua, klaro of nublá. Mayoria fenómeno di wer ta okurí den e troposferio, djis abou di e stratosferio. Wer ta referí, en general, na aktividat i kambio di temperatura di persipitashon di dia pa dia, anto klima ta definí komo e promedio di e kondishonnan di un luga sobre di periodonan largu di tempu. Ora e e ta husá din kualifikashon, "wer" ta kompronde pa nifika e wer di planeta Tera.



Geologia (for di e palabranan Griego γῆ, gê, "mundu" and λόγος, logos, "studio") ta e siencia anto estudio di e mundu solido anto e prosesonan dor di kua e la formá i kambia. geologia ta provadi evidensia primario pa plàten tecktoniek, e historia di bida anto evolushon, anto klimanan pasado. Den tempunan moderno, geologia ta importante pa eksplorashon pa mineralnan anto hydrokarbon, anto hopi importante pa voorspel peligronan natural, ta hunga un rol esesial den engeneiro geoteknikal, anto ta un disiplina akademiko mayor.

Pais Kòrsou ta konsistí di nuebe ministerio.
Ministerio di Asuntunan General ta responsabel pa kalidat di estado di derecho, komunikashon interno i eksterno óptimo, relashonnan duradero den Reino i ku eksterior, fortalesé identidat nashonal i salvaguardá siguridat nashonal.

Bou di e áreanan di maneho di relashon eksterior i general tin e siguiente sub-áreanan:
Relashonnan internashonal i regional
Asuntunan konsular
Tratado i asuntunan di derecho internashonal
Asuntunan protokolar
Asuntunan general
Asuntunan konstitushonal
Relashonnan den Reino
Formashon di nashon
Maneho di komunikashon i informashon
Maneho hurídiko i legal
Siguridat nashonal

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: G.F. Schotte
Ministerio di Desaroyo Ekonómiko ke yuda dirigí desaroyo ekonómiko duradero pa yega na un nivel di prosperidat mas haltu pa komunidat di Kòrsou i ke stimulá un posishon kompetitivo fuerte i produkshon di kalidat haltu. E ministerio ke logra esaki dunando servisio óptimo, trahando pa reforsá struktura di ekonomia i reakshonando na un manera efektivo riba desaroyonan den sosiedat i internashonal.
Ministerio di DE ta responsabel pa maneho, ehekushon i supervishon den e siguiente áreanan i sub-áreanan di maneho:
Negoshi, konsistiendo di maneho (mikro)EMC, desaroyo ekonómiko, merkado di kapital, polítika di kompetensia, infrastruktura di ekonomia di konosementu, produkshon ekonómiko agrario i di peska i maneho di establesementu. E ministerio ke yuda dirigí desaroyo ekonómiko duradero pa realisá un nivel di prosperidat mas haltu pa komunidat di Kòrsou i ke stimulá un posishon kompetitivo fuerte i produkshon di kalidat haltu. E ministerio ke logra esaki dunando servisio óptimo, trahando pa reforsá struktura di ekonomia i reakshonando na un manera efektivo riba desaroyonan den sosiedat i internashonal.
Desaroyo Ekonómiko i Inovashon, konsistiendo di e efekto di oferta i demanda, inovashon, polítika energétiko, desaroyo sektorial, polítika di empleo i stabilidat makroekonómiko.
Kooperashon ekonómiko internashonal, konsistiendo di polítika di komersio, negoshi internashonal i invershon den eksterior.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: A.N. El Hakim
Ministerio di Desaroyo Sosial i Bienestar (DSB) ta tuma inisiativa pa, huntu ku tur siudadano, negoshi i institushon, stimulá desaroyo sosial i bienestar di e habitantenan di pais Kòrsou den direkshon di realisashon di un ambiente di biba, siña, traha i residensia ku ta duradero, salú, yen di amor, sigur, konstruktivo, ku ta sigurá kalidat di bida, ta stimulante i emansipá. Den esei famia, hubentut, trabou i desaroyo sosial tin un lugá sentral.

Den e kuadro aki ministerio ta trata di logra e siguiente metanan: fomentá koheshon sosial i un kultura di mediashon den bario stimulá akseso na merkado laboral, bon relashon laboral, i seguridat sosial balansá i hustisia sosial. ‘empowerment’ di habitantenan di Kòrsou, fortifikando akseso na retnan sosial fomentá desaroyo sano di mucha, fortifiká funshon di famia i protekshon di (derechonan di) famia i hubentut. Terenonan di maneho i ‘stakeholder’ Pa e Ministerio nobo di Desaroyo Sosial i Bienestar a ehekutá un análisis di ‘SWOT’, esta un análisis di puntonan fuerte i débil, oportunidat i menasa. Tambe riba base di esei a strukturá e ministerio segun tres tereno: desaroyo sosial: pa loke ta trata e tereno aki ta buska pa realisá vários estilo di kuido sosial (entre otro kuido di adikto, kuido di hende grandi, kuido di hende ku desabilidat). Banda di esei ta konkretisá e konsepto di desaroyo di bario mas aleu. famia & hubentut: e tereno aki ta enfoká riba bienestar di famia, maneho di desaroyo di hóbennan, maneho di ‘gender’ i protekshon di derechonan di mucha i di famia. labor: e tereno di labor ta abarká tópikonan manera esfuersonan pa logra un grado mas altu posibel di partisipashon den labor, sirkunstansianan laboral optimal, bon kondishon di empleo i seguro sosial balansá.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: H.F. Koeiman
Ministerio di Edukashon, Siensia, Kultura i Deporte (ESKD) ta komprometé su mes pa garantisá ku  tur habitante di pais Kòrsou tin oportunidat igual pa desaroyá kompletamente i krese bira un persona di pleno kapasidat ku potensial pa partisipá di un forma konstruktivo i kontribuí na desaroyo ekonómiko i desaroyo sosial general di sosiedat.

E Ministerio aki ta komprometé su mes ku:
enseñansa aksesibel, inovativo i di kalidat altu ku ta enfoká riba desaroyo di tur posibilidat di esnan ku ta partisipá na enseñansa desaroyo fuerte di siensia oumento di konsenshi kultural i di partisipashon kultural aktivo di manera ku tur habitante ta haña posibilidat pa partisipá plenamente den sosiedat oumento di realisashon di importansia di deporte i moveshon dirigí riba stimulashon di deporte i moveshon. 

Áreanan di maneho i ‘stakeholder’
Pa e Ministerio nobo di ESKD a ehekutá un análisis di ‘SWOT’, kiermen un análisis di puntonan fuerte i débil, oportunidat i menasa. 
Tambe riba base di esei a konkretisá interpretashon di e kuater áreanan di maneho di e ministerio:

Enseñansa: den e área aki loke ta sentral ta realisashon di e maneho di kual tur sorto di enseñansa ta organisá optimalmente i den kua alumnonan por pasa i sigui bai optimalmente. 

Siensia: e área di siensia ta dirigí riba realisashon di un klima di investigashon ku ta invitá pa bon práktika di siensia i alabes establesé konekshon ku institushonnan sientífiko internashonal. 

Kultura: e área di kultura ta dirigí riba desaroyo di konsenshi kultural i partisipashon kultural aktivo di tur Kurasoleño, di manera ku nan por desaroyá na un forma balansá. Ku esei e ta duna tambe un impulso na “nation building” i na tresementu e diferente identidatnan kultural huntu. 
Deporte: den di e área aki e enfoke ta pa realisá un skala di fasilidat deportivo i ampliamentu di e realisashon di importansia di deporte i movementu den di komunidat.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: L. Jansen

E  mishon di e ministerio aki ta promové un maneho finansiero, fiskal i di duana, efektivo i balansá, pa atkisishon i uso responsabel, efikas i hustifiká di fondonan públiko i kontròl di asuntunan presupuestario. Alabes ehekushon efektivo i efisiente di asuntunan fiskal i asuntunan relashoná ku duana. 
Komo organisashon Ministerio di Finansa (FIN) tin un funshon di modelo: e kolaboradónan ta di kalidat altu i di kondukta intachabel. Internamente i eksternamente ta apliká “checks and balances”  di un forma konkreto i  ta aktua segun normanan establesé adelantá (tantu den kondukta komo den maneho).
Terenonan di maneho i ‘stakeholder’ Pa e Ministerio nobo di Finansa a ehekutá un análisis ‘SWOT’, kemen un análisis di puntonan fuerte, puntonan débil, oportunidat i menasanan. 

Tambe riba e base ei a duna forma na konkretisashon di e tres terenonan di maneho di e ministerio: 

A Maneho finansiero, maneho general i ehekushon: 
Desaroyo di maneho finansiero: kriterionan efikas, efektivo i balansá Kontròl riba asuntunan presupuestario 
Kontròl riba uso di fondonan públiko: kriterionan efikas, hustifiká i responsabel, resultando den un balansa entre benefisio i gastunan kolektivo. 

B Maneho fiskal i ehekushon Desaroyo di maneho fiskal (nashonal i internashonal), legislashon i supervishon: kriterionan efikas, efektivo i balansá Ehekushon efektivo i efikas di asuntunan fiskal.

C Maneho di duana, legislashon i ehekushon 
Desaroyo di maneho di duana (nashonal i internashonal): kriterionan efikas, efektivo i balansá 
Ehekushon efektivo i efikas di asuntunan di duana.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: G.R.M. Jamaloodin
Ministerio di Gobernashon, Planifikashon i Servisio ta asumí un papel di liderazgo den realisá i salvaguardá un atministrashon públiko ku ta funshoná bon.

Ministerio di Gobernashon, Planifikashon i Servisio (GP) ta un ministerio nobo, pasobra den e organisashon anterior no tabatin un ministerio direktamente ekivalente. En bista di su karakter inovativo i e echo ku e ministerio akí ta operá riba áreanan di maneho hopi variá, a opta pa formulá un mishon basta amplio p’e. 

E ministerio akí su mishon, den su totalidat, ta lo siguiente.

Efisiensia i efektividat den henter aparato públiko: E ministerio tin e papel di duna direkshon na e proseso akí. 

E ministerio lo desaroyá un maneho di informashon moderno pa aparato públiko i desempeñá tareanan atministrativo i di apoyo pa mehorá servisio tantu interno komo na públiko. Di e manera ei, lo desaroyá un sistema di suministro di informashon basá riba normanan moderno ku lo perkurá pa datonan di gobièrnu ta semper konfiabel, lokalisabel, aksesibel, outéntiko i kompleto.

Ademas, e ministerio ta tuma inisiativa pa yega na un aparato públiko kaminda tin e empleado públiko indiká asigná na kada puesto. Esun indiká ta un empleado nombrá a base di su kualidatnan, un empleado íntegro i ku ta keda desaroyá kontinuamente.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: L. Willems-Martina

Ministerio di Hustisia ta enkargá ku kuido di estado di derecho, mantenshon di derecho, seguridat i órden públiko dentro di pais Kòrsou.

E ministerio di Hustisia nobo ta dirigí na promé lugá riba: desaroyo di maneho traha konsepto di legislashon hudisial kontribuí na kalidat di funshonamentu di partnernan den e kadena di kuido di seguridat pèrkurá pa seguridat, órden i trankilidat den komunidat di Kòrsou i en partikular seguridat di siudadanonan i tur hende ku ta permanesé temporalmente den pais Kòrsou. 

Terenonan di maneho i ‘stakeholder’ Ministerio di Hustisia ta responsabel pa maneho, ehekushon i supervishon di e siguiente terenonan di maneho: Órden Públiko i Seguridat. 

Pa loke ta trata e tereno di maneho den Órden Públiko i Seguridat a pone e siguiente supterenonan huntu: seguridat den tráfiko i libertat di tráfiko protekshon di hende i edifisio mantenshon di órden públiko supervishon i kontròl protekshon kontra kandela, kombatimentu di insidente i kalamidat atmishon i permanensia Mantenshon di lei. 

Pa loke ta trata e tereno di maneho di Mantenshon di Lei a pone e siguiente supterenonan huntu: detekshon persekushon ehekushon/detenshon re-edukashon, protekshon di hubentut i resosialisashon.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: E.R. Wilsoe
Ministerio di Salubridat, Medio Ambiente i Naturalesa ta responsabel pa promoshon di salú di poblashon i pa un medio ambiente sano kaminda hende, bestia i naturalesa por desaroyá na un manera duradero.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: J.V.A. Constancia
Ministerio di Tráfiko, Transporte i Planifikashon Teritorial di Pais Kòrsou ta responsabel pa un desaroyo duradero riba tereno di tráfiko, transporte i planifikashon teritorial, ku e konseptonan ‘sano’, ‘sigur’ i ‘limpi’ komo enfoke sentral. E Ministerio akí ta un organisashon ku ta usa medionan inovativo pa mantené Kòrsou habitabel i aksesibel.
Ministerio di TT ta konsistí di dos sektor: sektor di Tráfiko i Transporte i sektor di Infrastruktura i Planifikashon Teritorial.

E sektor di Tráfiko i Transporte ta konsentrá spesífikamente riba aksesibilidat di Pais Kòrsou for di eksterior i aksesibilidat riba su teritorio na un manera sigur i efektivo, via espasio aéreo, via haf i riba tera. 

Fasilitashon di un transporte públiko óptimo tambe ta un di e aktividatnan klave den e sektor akí. Konekshonnan efisiente pa i for di Pais Kòrsou—i riba su teritorio—tin un efekto makroekonómiko enorme i ta influensiá tur sektor ekonómiko di e isla. Den futuro tambe reglanan internashonal riba tereno di transporte aéreo i marítimo lo sigui fiha rekisito pa e diferente formanan di transporte. 

Ademas, e sektor akí lo enfoká riba protehá henter komunidat i propiedatnan físiko kontra situashonnan meteorológiko i geofísiko ku ta forma peliger pa sosiedat. E sektor akí ta karakterisá pa un grado haltu di lei- i reglanan internashonal ku e mester atené na dje.

Spesífikamente, e sektor di Infrastruktura i Planifikashon Teritorial ta okupá ku hasi i mantené e diferente áreanan residensial i di trabou di Pais Kòrsou aksesibel (na un manera sigur), satisfasé e nesesidat di tereno pa konstrukshon pagabel i organisá teritorio di e isla den áreanan ku diferente destinashon, inkluso ‘área bèrdè’. Ademas, e sektor akí tin un impakto grandi riba desaroyo sosioekonómiko i mantenshon di un ambiente aseptabel di biba pa tur ser bibu, riba término largu. Pa loke ta trata lei i regla, e sektor akí tin un karakter fuertemente lokal.

E Minister enkargá ku e ministerio aki aktualmente ta: C.F. Cooper

 - Portal ofisial di e gobièrnu di Antias Hulandes
 - Sitio ofisial di gobièrnu di Kòrsou
Gerrit Schotte ta un polítiko Kurasoleño, èks minister-presidente i aktual lider di e partido Movementu Futuro Kòrsou, tambe konosí p'e abreviashon partido MFK. Dia 27 di ougùstùs 2010 partido MFK a bira e di dos partido mas grandi ku 5 asiento den Eilandsraad. Partido MFK a forma gobièrnu huntu ku Pueblo Soberano y Partido MAN dia 4 di sèptèmber 2010. 
E koalishon aki lo bira e promé gabinete di Kòrsou despues di desmantelashon di Antias Hulandes dia 10 di òktober 2010. Schotte anteriormente tabata e Promé Minister di Kòrsou i a asumí su trabou formalmente riba e fecha ei.


Un nubia ta un massa visibel di druppel chikitu di awa, suspendi den e atmosfera di un planeta. Nubianan den e atmosfera di mundu ta wordu studia dor di nephologia of fysika di nubia, un parti di meteorologia.


Un warwaru hòs of tornado ta un kolumno rotando di bientu masha peligroso i violento ku ta den kontakto ku e superfisio di mundu anto un nubia cumulonimbus of den kasonan special un nubia cumulus. Warwarunan ta bini den varios grandesa i forma, perso nan ta tipikamente den e forma di un funnel di kondeshon visibel, ku su parti mas smal ta mishi ku tera anto ta rondona pa un nubia i stof. Mayoria warwaru tin bientunan di mas tiki ku 177 kilometro pa ora, anto nan ta aproksimadamente 80 meter den hanchura, anto ta biaha un par di kilometro prome ku nan disipa. Esunan mas ekstremo ta haña un velocidat di mas ku 480 kilometro pa ora, anto ta mas ku 3 kilometro di hanchura, anto ta keda riba tera pa mas ku 100 kilometro.


United Telecommunication Services ta e kompania nashonal di telekomunikashon di pais Kòrsou. UTS ta duna servisio na klientenan den Karibe, Zùit Amérika i Oropa. UTS tin 90 aña di eksperensia riba e tereno di telekomunikashon. Su servisionan ta entre otro: servisio di Internèt, televishon digital i telefòn.
E era di telekomunikashon a kuminsá na Kòrsou na aña 1892 ku e dunamentu di konseshon pa instalá e promé liña di telefòn  pa señor Abraham Ugueto. Na 1927 outoridatnan kolonial di e tempu ei na Antias Hulandes a tuma over i nan a establesé ‘Landsradio- en Telefoondienst’. Esaki a resultá den konstrukshon di un nètwèrk di telekomunikashon kompletamente nobo riba e teritorio aki. 

Na aña 1952 ‘Telefoondienst’ a wòrdu separá for di ‘Landsradiodienst’ i kada isla a haña nan mes servisio di telefòn. ‘Landsradiodienst a bira e ora ei ‘Landsradio en Telegraafdienst’. E kompania nobo ku a wòrdu lantá a bai konsentrá riba e ret di komunikashon internashonal dor di introdusí e teknologia VHF, trese konekshonnan ku Venezuela i ponementu di un kabel supmarino entre Kòrsou, Sint Maarten i Sint Thomas. Konsekuentemente, Antia a kuminsá forma parti di e ret internashonal di komunikashon.

1979 ta e aña ku ‘Telefoondienst’ a bira un kompania anónimo di gobièrnu, ku a karga e nòmber SETEL N.V. For di e tempu ei e kompania su servisio di telefon tabata wòrdu inová konstantemente i e klientela tabata krese konsiderablemente. 

Na aña 1996 ‘Landsradio en Telegraafdienst’ a bira Antelecom N.V. i na 1999 huntu ku SETEL N.V., a lanta e kompania mama United Telecommunication Services N.V.
UTS ta e kompania mama di diferente kompania di telekomunikashon. Esakinan ta entre otro:
TDS ta un kompania ku ta ofresé televishon di kabel(wireless) na Kòrsou i Boneiru for di aña 1985.

E nòmber ofisial di Telecuracao ta ‘Antiliaanse Televisie Maatschappij’(ATM). E ta e promé stashon di televishon na Antias Hulandes, kual ku a kuminsá funshoná for di añanan 1960. Telecuracao a wòrdu fundá dor di e merikano Gerald Bartell ku yudansa di gobiernu di Antia di e tempu ei. Hopi di e promé programashonnan di e tempu ei na Telecuracao tabata konsistí di serienan merikano manera Gunsmoke. Banda di esaki e tabata pasa tambe notisianan lokal i anunsionan komersial di spònsernan lokal. Awendia, Telecuracao ta ofresé produkshonnan bibu i di studio i un gran variedat di programashon inkluyendo e último notisianan lokal i internashonal.

TeleLease N.V. ta un otro kompania yu di UTS ku ta duna servisionan di lis riba teritorio kurasoleño.  

- - - 

New Technologies Group N.V. kual ta operá bou di e nòmber CaribServe.NET ta ofresé servisionan di Internèt na Sint Maarten.

UTS ta duna tambe servisio di telefòn selular na ocho pais rònt mundu. E paisnan aki ta Kòrsou, Boneiru, Sint Maarten, Sint Eustatius, Saba, Sint Kitts & Nevis, Hulanda i Sürnam.
UTS ta un kompania anónimo di gobièrnu di Kòrsou, kual tur e akshonnan ta den man di gobièrnu. Esaki ta nifiká ku gobièrnu di Kòrsou òf mihó bisa e pueblo di Kòrsou ta doño apsoluto di UTS i tur e kompanianan ku e ta operá. UTS ta kontribuí den kaha di gobièrnu dor di paga dividendo na gobièrnu, komo ku esaki ta e doño di e kompania. Un kompania manera UTS asina no por bai fayit fásil, pasobra na momentu di problemanan finansiero e por risibí yudansa di gobièrnu. UTS ta wòrdu dirigí dor di un direktor i ta kompletamente liber pa tuma su mes desishonnan, pero e ta kai kompletamente bou di responsabilidat di e minister di Tráfiko, Transporte i Planifikashon Teritorial di pais Kòrsou. Gobièrnu ta kontrolá UTS via di su komisarionan den e kompania. Te ainda gobièrnu ta pèrmití pa UTS tin monopolio riba telefòn figo; esaki ta pa garantisá servisio di komunikashon pa henter e poblashon.
 - Portal ofisial di e servisio di chippie di UTS

Un gas inerto ta un gas no-reaktivo ku ta wordu husá durante systhesis kímiko, analysis kemikal, of preservashon di materialnan reaktivo. Gasnan inerto ta selekta pa situashonan spesifiko kaminda nan ta funkshonalmente inerto pasobra e kosta di e gas anto purifikashon di dje ta normalmente un konsiderashon. Neon i Argon ta e gasnan inerto mas husá pa situashonan kímiko i archival.

Otro ku gasnan nobel, un gas inetro n ta nesisitamente elemental anto ta hopi biaha un gas kompondo. Manera e gasnan nobel nan tin de tendensia pa inreaktividat dor di nan parti pafó di elektron valence ku ta kompleto den tur gasnan inerto.Esaki ta un dendensia i no un regla, anto tin sierto eksepshon ku asta gasnan inerto por forma kompundo.



Un universidat ta un instituto ku ta duna enseñansa superior i ta hasi diferente investigashon sientífiko. E ta otorgá gradonan akadémiko i títulonan profeshonal. 

E nòmber universidat ta bini for di e palabra latin universitas magistrorum et scholarium, kual ta nifiká mas o ménos komunidat di profesornan i akadémikonan. Universidatnan manera nos konosé awendia, a originá na final di tempunan medieval. E universidat di Bologna ta e promé universidat Oropeo i a keda fundá na aña 1088 den e stat italiano na Bologna.
For di añanan 700 promé ku Kristu tabatin ya kaba despues di skolnan básiko, skolnan di enseñansa avansá ku bo por a sigui studia si bo tabatin sèn pa paga esaki. E skolnan aki tabata di tal manera i tambe asina karu ku ta solamente yunan di hendenan pudiente i aristokratnan por bishitá. Mayoria profesornan tabata filósofo, oradó òf gramátiko. 

Den e tempu di Helenismo tabatin algun instituto ku por wòrdu kompará ku universidatnan di awendia. Esnan mas konosí tabata skol filosófiko di Antena i Mouseion di Alexandrië ku su konosido biblioteka. Den e tempu di e Imperio Romano tabatin tambe kasi mesun tipo di institutonan na Nort Afrika, Roma i Massilia. Den e di kuater siglo Imperio Romano a split den dos parti, ost i wèst. Despues di e kaida di Imperio Romano parti wèst, enseñansa superior sekular a disparsé kasi kompletamente na Wèst Oropa. Den e tempu ei a keda interes solamente pa estudionan superior teológiko.

Tempu ku Islam tabata ekspandiendo tabatin gran interes den siensia griego i filosofia. Na Bagdad, Cairo i Cordoba tabatin universidatnan importante. Hopi oropeo a bai biba na e paisnan aki pa studia i tambe duna lès.

E promé universidatnan oropeo a wòrdu fundá manera esun di Cordoba na aña 1088 na Italia i na Fransia pa duna estudionan di lei, medisina i teologia. Na 1409 e universidat di Aix-en-Provence a wòrdu fundá dor di Lodewijk II di Anjou. Despues di esaki a sigui funda mas universidatnan na Inglatera i Oropa sentral i oriental. E universidatnan medieval tabata haña sosten di outoridatnan di iglesia i sivil. Segun iglesia universidat ta un medio pa konserva fe. Esaki tabata en bèrdat e kaso pasobra e meta prinsipal di e universidatnan no tabata atkerimentu di konosementu, pero pa konserva konosementu i doktrina di iglesia. E universidatnan tabatin hopi privilegio i tabata operá manera un estado den e estado. Na Oropa mucha hòmber tabata bai universidat despues di a terminá nan estudio Trivium, kual tabata konsistí di gramátika, retórika i lógika, i Quadrivium, kual ta aritmétika, geometria, músika y astronomia. Esaki tabata e plan di estudio den e tempu di Imperio Romano.

Na komienso di e tempu moderno djis despues di tempu medieval a funda diferente universidat rònt mundu ku tabata ofresé diferente estudio. Danki na e influensia di verlichting tabatin hopi kambio den universidatnan na final di siglo diesocho. Nan a introdusí na universidatnan un método sientífiko moderno. A kuminsá usa e método eksperimental mas i mas. Siensia a haña su lugá den universidat. E énfasis a kuminsá bai mas tantu riba atkerimentu di mas konosementu. E meta tabata konosementu i no aplikashon di e konosementu aki. E tipo di universidat aki a wòrdu yama universidat Humboldt, kual ta e nòmber di Wilhelm von Humboldt.

A sigui usa e modèl Humboldt aki pa basta tempu. Durante e último dékada a stòp di usa e modèl aki pasobra a kuminsá enfoká mas tantu riba aplikashon di konosementu den industria i komunidat. Asina aki e laso entre universidatnan i komunidat i industria a bira mas fuerte. I di e manera aki un sistema nobo sientífiko a nase.
Hopi sivilisashon antiguo tabatin sentronan òf institutonan ku tabata ofresé estudionan superior. China tin e universidat mas antiguo na mundu, Skol Superior Shang Hsiang imperial durante e periodo Yu(2257 p. K. – 2208 p. K.). E aktual Universidat Nankin tabata yama promé Akademia Sentral Imperial di Nanking, fundá na aña 258. Universidat Hunan (Changsha ta un kontinuidat di Akademia Yuelu fundá na aña 976.

E Universidat di Takshashila, fundá na Taxila (Pakistan) alrededor di siglo VII p. K., tabata ofresé títulonan universitario. E Universidat di Nalanda, funda na Bihar (India), alrededor di siglo V p. K., tambe tabata duna títulonan akadémiko i tabata ofresé kursonan pa esnan ku a kaba di gradua. Na Gresia, Platon tambe a funda un akademia na aña 387 p. K. 

E universidatnan na Persia i Arabia ta e orígen di universidat moderno. Durante siglo IV i na final di siglo V a konosé e famoso skolnan di Edesa i Nisibis, fundá pa sirionan kristian i komunidat di maestronan dediká na ekségesis bíbliko. Na aña 489, e sirionan kristian a wòrdu ekspulsá for di Imperio Bizantino, nan a bai Persia. Nan a wòrdu bon risibí einan i asina a funda Akademia di Medisina di Gondishapur, ku a bira famoso rònt mundu.

Na aña 529 Justiniano I a sera e Akademia di Atenas, pa logra un unidat religioso serka e sentronan di estudio di Imperio Romano. Entre añanan 637 i 651, musulmannan árabe a derota e Imperio Persa i a poderá di Gondishapur. Na final di siglo VIII e akademia Gondishapur a wòrdu trasladá pa Bagdad, kaminda e la wòrdu reorganisá i a haña un otro nòmber; Bayt al Hikma(Kas di Sabiduria). Di e manera aki por a tradusí obranan sientífiko di médikonan i filósofonan griego.

Na siglo VIII hospitalnan tabatin un vínkulo basta estrecho ku e universidatnan di medisina kreando asina un sistema laiko, tolerante i rigoroso ku a hasi tal institutonan basta famoso. Di e manera aki a nase tambe college, e sistema nobo di estudionan superior na Merka. 

Algun di e universidatnan mas famoso tabata:
Universidat di Bagdad (Bayt al Hikma, final di siglo VIII): akinan a studia e famoso sabio Al-Razi (Rhazes) (865-925).
Universidat di Samarcanda: tabatin un opservatorio basta importante
Universidat al-Karaouine na Fez (Marueko): fundá na aña 859. 
Universidat di Damasco: ku su skol di medisina na nan 1158 kual tabata e sentro sientífiko na Siria.
Universidat di Cairo (Al-Azhar, 988): e universidat aki ta funshonal te asta dia di awe.

Na sur di Italia, Skol di Medisina Salernitana ku a wòrdu fundá na siglo IX a aktualisá medisina klásiko.

Na aña 1088 a kuminsá ku Universidat di Bologna(speshalidat tabata lei). E universidat aki tabata ofresé estudionan di medisina. Despues mas i mas universidat a keda fundá rònt Oropa. E proménan tabata:

Universidat di Ohrid (Reino di Bulgaria, aktual Masedonia) S. IX;
Universidat di Bologna (Italia) aña 1089;
Universidat di Oxford (Inglatera) aña 1096;
Universidat di París (Fransia) aña 1150;
Universidat di Módena (Italia) aña 1175;
Universidat di Cambridge (Inglatera) alrededor di aña 1208;
Universidat di Palencia (Spaña) aña 1208;
Universidat di Salamanca (Spaña) aña 1218;
Universidat di Padua (Italia) aña 1223;
Universidat di Nápoles Federico II (Italia) aña 1224 (esaki ta e universidat laiko mas antiguo na mundu); 
Universidat di Valladolid (Spaña), siglo XIII;
Universidat di Coímbra (Portugal) aña 1290;
Universidat di Lérida (Spaña) aña 1300;
Universidat di Perugia (Italia) aña 1308.

Den tempu medieval, e palabra universidat tabata designá pa e gremio empresarial na Oropa. E universidatnan na Oropa den e tempu ei tabata wòrdu hopi influenshá pa podernan religioso, ku tabata strès riba estudionan religioso i teológiko. E pensamentu sientífiko i humanista a krese pafó di universidat. E Universidat di Cambridge, por ehèmpel, a krea su promé kátedra di investigashon sientífiko na aña 1794.

Algun universidat merikano ta usa e denominashon college (Boston College, Dartmouth College, Canisius College, etc.) òf instituto (Instituto di Teknologia di Massachusetts, Instituto di Teknologia di Georgia, Instituto di Teknologia di California, etc.) na lugá di universidat.

Despues di segunda guera mundial (1939-1945), Merka a bira un super potensia mundial i Oropa a dekaí. Den e tempu ei hopi intelektual i sientífiko aleman a bai biba Merka. Aktualmente e universidat di mas mihó na mundu ta reuní huntu i ta purba pa atraé profeshonalnan di kualke pais dor di na poder ekonómiko. Esaki nos ta yama brain drain.

Siensia natural i informátika ta wòrdu duná riba un nivel haltu na institutonan manera MIT na Massachussets. No tin masha interes pa investigashon riba tereno sosial, artístiko i literario. 
E promé universidatnan di latino Amérika a wòrdu funda pa korona Spañó den e etapa kolonial(promé ku aña 1810). Ni Inglatera ni Portugal i ningun otro potensia kolonial di e tempu ei no a funda universidatnan na Amérika. 
E promé universidat ofisialmente fundá na Latinoamérika di akuerdo ku e norma hurídiko imponé dor di monarkia spañó tabata Real y Pontificia Universidad de San Marcos na Lima, Perú. E universidat a wòrdu funda 12 di mei na aña 1551. Banda di esaki e ta tambe esun di mas antiguo di e kontinente ei ku e sigui funshoná for di siglo XVI. E di dos universidat funda pa korona spañó tabata Real y Pontificia Universidad de Mexico, 21 di sèptèmber 1551, kual aktualmente no ta eksistí mas. For di siglo XVII a keda fundá Universidad Nacional de Córdoba(8 ougustus 1621), Universidad San Francisco Xavier de Chuquisaca(27 mart 1624) i Universidad de San Carlos de Guatemala(31 yanüari 1676). 

Ademas di esnan ya kaba menshoná, na Santo Domingu, a konstituí Universidad de Santo Tomás de Aquino. Esaki a keda aprobá 28 di òktober 1538. Sin embargo e universidat aki no a ser rekonosé ofisialmente pa korona spañó. Ta te 26 di mei 1747 e universidat aki a keda ofisialmente fundá. Segun algun historiadó e universidat aki a sera i segun otronan e la stòp di eksistí. na aña 1824. E aktual Universidad Autónoma de Santo Domingo ku a habri ofisialmente na aña 1914 ta esun ku a sigui segun historiadónan. E tema aki te ainda ta punto di diskushon.

E modelo tabata e universidatnan di Spaña(Salamanca, Alcalá de Henares), pero e universidatnan kolonial tabata semi religioso; nan kriterionan i métodonan a sigui pa un largu tempu. E aspektonan aktual a nase huntu ku e reforma universitario di aña 1918, kual e ekstendé henter Latinoamérika. 

Brasil no tabatin universidat den e époka kolonial. E reforma universitario tabata un influensia fuerte.
Bolivia kontrali di Brasil si tabatin hopi instituto di enseñansa. Esun di mas importante tabata UMRP de San Francisco Xavier di Chuquisaca.
E tareanan prinsipal di un universidat ta duna edukashon sientífiko i hasi investigashon riba tur tipo di tereno.

Enseñansa superior na universidat ta kuminsá despues di edukashon sekundario. Estudio superior tin e siguiente struktura: tres òf kuater aña Lisensiatura(Bachelor) i despues un òf dos aña di Maestria(Master). Despues di a terminá e lisensiatura i maestria e studiante por yama su mes un doctorandus. E ta haña komo titulo dilanti di su nòmber drs òf mr.. Despues di a hal maestria tambe tin e posibilidat pa promové. Bo ta promové dor di hasi un investigashon sientífiko riba un tema i despues skibi i defendé públikamente un tésis(proefschrift na ulandes). Esaki bou di supervishon di un promotor ku mayoria bia ta un profesor haltu di un universidat. Bo mester ta un doctorandus pa promové. Despues e persona konserní ta haña e titulo di doctor.

Aki ta sigui un lista di e diferente universidatnan na Kòrsou:
University of Curaçao
University of the Dutch Caribbean
Caribbean International University
St. Martinus University
Inter-Continental University of the Caribbean
OTC HBO




Aeropuerto Ca Mau (Sân bay Ca Mau) ta e aeropuerto di Ca Mau, Vietnam ku ta situá na parti nort di Ca Mau, 2 kilometer di Willemstad. E aeropuerto tin servisio pa Ho Chi Minh City.
Aeropuerto Dong Hoi tin un solo pista di direkshon 09L/27R ku un largura di 1.500 meter i 45 meter di hanchura.

Na aña 2008 un terminal nobo a habri ku un kapasidat di 0,5 mion pasahero pa aña, ekipá pa tur tipo di avion. Ku e terminal nobo akí e aeropuerto ta purba mantené su bon reputashon riba tereno di efisiensia, komodidat i seguridat.

Vietnam Airlines (Ho Chi Minh City)


Klimanan ta ekpompasá e statistika di temperatura, humididat, presion atmosferiko, bientu, kaida di awaseru, kontado di partikulonan den atmosfera anto otro elementonan meterorologiko den un region den un periodo largu di tempu. Klima por wordu kontrastá ku wèr, ku ta e kondishon presente di e mesun elementonan anto nan variashon den un periodo di te ku dos siman.

E klima di un lokashon ta afekta dor di su latituda, tereno, anto altituda, tambe ku kurpanan di awa banda di dje anto nan koriente. Klimanan por wordu klasifiká dor di e averahe di variabelnan typiko, mas komunmente temperatura i presipitashon. E methodo mas komunmente hiusá ta esun trahá dor di Wladimir Köppen. E systema Thornthwaite system, na uso for di 1948, ta inkorporá evapotranspirashon na adishon di informashon di temperatura i persipitashonin i temperatura anto ta husá den studiamentu di diversidat i potenshal di espesienan animal su impakto dur di e klima di un region.

Paleoklimatologia ta e estudio di klimanan di pasádo. Pasobra e observasgon direkto di e klima no ta disponibel prome ku e siglo 19, paleoklimanan ta inferí for di variabelnan proxy ku ta inklui evidensia no-biotiko manera sedimentonan haña den profundo di lagonan anto koronan di eis, anto evidensia biotico manera ringnan di mata anto refnan di koral. Modelnan di klima ta modelnan mathematiko di e pasado, presente i futuro di klimanan. Kambio klimatiko por okuri durante periodonan largu anto kortiku dor di un variedat di faktornan; kalentamientu ta diskuti den kalentamentu global.


Caribbean International University: Fundada en Curacao en el año 2001

Inter-Continental University of the Caribbean (ICUC) ta un universidat ku a keda fundá pa e Curaçao Institute for Social & Economic Studies (CURISES) ku meta pa ofrese programanan di treinen akademiko i profeshonal. CURISES a keda fundá na 1994 i tin mas di 20 aña di eksperensia. E universidat ta situá den e edifisio di Martinus College na Brionplein, den sentro di suidat.

Logronan menshonabel di e eksito di CURISES ta e introdukshon di programanan nobo ku ta kore riba mesun liña ku universidatnan Oropeo i Merikano di kalidat haltu.

Doctorandus(abreviashon: drs.) ta un término latin ku ta nifiká literalmente esun ku ainda tin ku bira doctor. Na Hulanda esaki ta un titulo akadémiko ku un persona ta haña despues di a pasa ku éksito su eksamen doktoral na un universidat hulandes. Esaki mayoria bia despues di 5 òf 6 aña di estudio. E titulo aki ta unu protehé dor di lei i no ta ken ku ta por karga e titulo aki dilanti di su nòmber. 

vida ta un característica   ku ta distingui objetonan ku ta siñala prosesonan ku den kua nan ta sostene nan mes (Biologia) for di esunan ku no ta hasi esaki, pasobra e funkshonan ei a stop (morto), pasobra niunka nan no tabata mustra e sierto siñalnan ei ku ta kualifikanan komo inanima.

Den biologia, e siencia di organismonan bibante, bida ta e kondishon ku ta distingui organismonan aktivo foor di materia inorganiko. Organismonan bibante ta pasa dor di metabolismo, ta mantené homeostasis, ta posesa e kapasidat pa kresé, ta responde na stimulante, ta reprodusí anto, dor di selekshon natural, ta adapta den nan medio ambiente den generashonan sukesivo. Organismonan bibante mas kompleho por komunika na varios manera. Un arrango varea di organismonan bibante (formanan bibante) por wordu haña den e biosfera di Mundu, anto e propiedatnan komun na e organismonan aki- matanan, animalnan, schimmelnan protistnan, archaeanan anto Bacteria- ta un forma celular basá riba karbon anto awa ku ta forma un organisashon compleho anto informashon genetiko heritabel.

Den filosofia i religion, e konsepto di bida anto su naturalesa ta varia. Tur dos ta ofrese interpretashonan den kua ta wak kon bida ta relata na eksistensia anto konsensia, anto tur dos ta mishi ku varios konsnan relatá, manera stanso di bida, nifikashon, konsepto di un dios of diosnan, un alma of un bida despues di esun aktual.
Dios ta e nomber duná na un ser singular di un religion theistiko anto deistiko (anto otro systemanan di kerementu) ku ta e uniko ser, den monotheismo, of un ser den varios otro dios den polytheismo.

Dois mayoria biaha ta trahá pa ta e kreador sobrenatural anto wàkdo di e universo. Theologionan ta askribí un variedat di atributonan na e varios deferente konsepshonan di Dios. E sunan mas komun ta omisensia (konosementu infenito), omnipotensia (poder infenito), omnipresensia (presente tur kaminda), omnibenevolensia (bondat perfekto) simplisidat divino, anto eksistensia eterno i nesisario.


Doctor (abreviashon: dr.) ta e titulo akadémiko mas haltu ku un persona por atkerí na un universidat. Pa atkerí e titulo aki e persona mester a hasi un investigashon sientífiko i despues skibi i defendé su tésis riba su investigashon públikamente. E titulo aki ta unu protehé pa lei i no tin mag di hasi uso di esaki eróneamente. Doctor ta un tèrmino latin ku ta nifiká literalmente dosente. 

Pa haña e titulo aki e persona mester proba ku e por hiba un investigashon sientífiko kompletamente independiente. E produkto di e investigashon sientífiko aki ta wòrdu yama un tésis. Pa logra esaki e persona mester tin un promotor, mayoria bia esaki ta un profesor di un universidat, ku kier para komo garantia p’e. 

Lisensiatura (na ulandes Bachelor) ta un titulo akadémiko ku un persona ta haña ora e kaba ku su HBO.

Maestria (na ulandes Master) ta un grado akadémiko ku ta indiká ku un persona a sigui un 'masteropleidng' na un universidat.


Un tésis òf disertashon ta manera un buki skibi pa un promovendus ku ta trata un investigashon sientífiko riba un tópiko. E por konsistí di un konhunto di publikashon sientífiko. E promovendus ta hasi su mes investigashon kompletamente independiente. Despues di aprobashon di e promotor i tambe despues di a defendé e tésis, e promovendus ta haña e titulo di doctor. 

Hasi un investigashon i pone e resultadonan den un tésis no ta algu fásil. Esaki por dura hopi aña, 4 aña òf mas. Pa skibi un tésis e persona konserní mester tin e titulo di doctorandus. 


Un akountent ta un persona ku tin komo funshon duna servisio atministrativo i finansiero na kompania. E akountent ta kontrolá i traha relato finansiero(jaarrekening na ulandes). Mester di un estudio i un titulo spesial pa ehersé e funshon di akountent. Den Reino Hulandes, e titulo aki ta unu protehá pa lei i tur persona ku tin e titulo ta registrá den un database speshal di NIVRA.

Meta di un ouditoria ta pa wak kon real i konfiabel e sifranan di un relato finansiero ta, pa asina duna siguridat na e hunta di maneho, akshonistanan i prestamistanan di e kompania konserní. Esaki ta e stakeholdernan ku ta usa e relato finansiero pa tuma desishon finansiero. Ora un akountent kontrolá un relato finansiero, e ta pone tur lokual e konstatá den un management letter i ta pone su opinion riba e relato finansiero den un asina yama Sertifikashon di Akountent (accountantsverklaring na ulandes). Pa lei, e deklarashon aki ta obligatorio serka sierto kompania.

Un akountent por traha un relato finansiero pa un kompania tambe. Na momentu ku e hasi esaki e akountent tin ku pone un deklarashon huntu ku e relato pa asina duna di konosé ku ta e akountent a traha e relato finansiero aki. Ora ku ta e akountent mes ta esun ku a traha e relato, no tin nesesidat di kontrolá esaki, pasobra e akountent ta bastante kapasitá pa traha un relato riba tal nivel ku e sifranan di e relato aki ta real i konfiabel pa tur 'stakeholder'.

Na hopi okashon e akountent ta traha huntu òf ta usa e eksperensia di tersera. Ehèmpelnan di esaki por ta resultadonan di un investigashon di un abogado, aktuario òf asesornan fiskal. Serka mayoria kantornan di akountent grandi tin hendenan interno spesialisá riba e terenonan aki.

Un akountent ta tambe un konsehero kualifiká riba diferente tereno, manera maneho, organisashon, atministrashon i asuntunan fiskal. E akountent ta manera e 'dòkter di kas' pa su kliente i kaminda tin mester e ta avisá e kliente pa bai serka un otro profeshonal pa un trabou spesífiko.
Den Reino Hulandes tin kuater tipo di akountent:
akountent públiko: ta traha na un ofisina di akountent òf ta traha komo akountent independiente;
akountent interno: ta traha den departamentu di kontabilidat di un organisashon òf kompania:
akountent di gobièrnu: ta traha komo akountent pa gobièrnu òf komo kontroladó na servisio di impuesto;
akountent ‘in business’: ta un akountent registrá, pero no ta traha komo akountent.

E término legal ‘akountent eksterno’ ta enserá ku e akountent konserní ta legalmente kompetente pa hasi ouditoria.
E kódigo di kondukta pa akountentnan ta stipulá den e reglamentu di NIVRA i NOvAA. E siguiente sinku prinsipionan ta e puntonan di salida:
Integridat
Ophetividat
Ekspertisio
Sekresia
Aktitut profeshonal

E kódigonan aki ta konta pa tur persona ku tin e títulonan RA i AA. Asta si e persona no ta funshonando komo akountent e mester tene su mes na e kódigonan di kondukta aki. Meta di esaki ta pa prevení ku e bon nòmber di e profeshon aki ta wòrdu dañá.

Pa e persona ku si ta ehersé e funshon di akountent aki ta konta reglamentunan hopi mas skèrpi. Akountentnan públiko por ehèmpel no por hasi negoshi ku personanan koruptivo. I tambe e tin ku tene kuenta ku kasonan di konflikto di interes.
E ofisinanan di akountent mas grandi na Kòrsou ta:
Ernst & Young 
Deloitte 
KPMG Accountants N.V. 
PriceWaterhouseCoopers 
Stichting Overheidsaccountantsbureau(S.O.A.B.) 

Monotheism(for di Griego μόνος i θεός) ta e kerementu den e eksistenisia di solamente un Dios, komo distingui for di polytheismo, e kerementu den mas ku un Dios, i atheismo e falto di kerementu den un of mas Dios. E konosimentu mas trempan di monotheismo ta bini for di e region di Akhenaton na Egypto den e siglo 14th promé ku kristu. Monotheismo un karakteristika di e religionan Abrahamiko, (Judaismo, Kristianismo, anto Islam), pero tambe ta presente den filosofianan di Neoplatonismo, den e Advaita, Dvaita anto Vishishtadvaita di Hinduismo anto anto di Sikismo anto e no ta fasil pa delinea noshonan manera pantheismo anto minismo. Monotheismo ta e idea ku tin solamente 1 Dios sepera for di e kreashon, aunke e ta omisiente. Pantheismo na otro mano ta bisa ku henter e mundu ta Dios. "Wahdatul wujood" ta un termino hus dor di filosofonan islamiko pa kritisa e konsepto di Pantheismo anto Monismo manera heretikal, pasobra nan ta kere ku, Allah, e Kreador no por wordu brua ku su kreashon.


Polytheismo ta e kerementu den multipo diosnan ku ta normalmente huntu den un pantheon di diosnan, huntu ku nan mes mythologianan i ritualnan.
Polytheismo tabata e forma typiko di religion durante e Era di Brons anto e Era di Heru, de ku e Era di e axis anto e desaroyo gradual di monotheismo of pantheismo, anto atheismo. E ta bon dokumentá den religionan historiko di Antiguedat Klasiko, espesialmente e polytheismo Griego anto Romano, anto despues di e kahida di polytheismo klasiko den religionan di tribu manera polytheismo Germaniko of esun Slaviko, E ta persistí den e periodo moderno ku tradishonan manera Hinduismo, Shintoismo, religion di folk Chines etc., anto e la wordu resusitá dor di e okurientenan manera Neopaganismo den e west post-Kristian.


Ateísmo, den un sentido amplio, ta nifiká e rechaso di kreénsia den eksistensia di diosnan. Den un sentido mas konkreto, ateísmo ta e punto di bista ku no tin diosnan. Ateísmo ta kontrastá ku teísmo, ku den su forma general ta e kerementu ku por lo menos un dios ta eksistí.




Judaismo ta e "ta e religion, filosofia, anto manera di biba" di e hendenan Judio. Origenando den e Beibel Hebrew (tambe konosi komo e Tanakh) anto eksplorá den e tekstonan mas despues manera e Talmud, e ta konsidera dor di e Judiunan pa ta e ekspreshon di e relashon konvenshonal ku Dios tin ku e Yiunan di Israel. Segun Judaismo Rabiniko tradishonal, Dios a revela su leinan anto komandamentunan na Moses riba e seru di Sinai anto a formá e Torah skibí i oral. Esaki tabata historikamente kritika dor di e Karaitonan, un movementu ku a florese durante e periodo di middeleeuwen, anto ta retene un par di mil siguidonan awendia ta mantene ku solamente e Torah skibí a wordu revelá. Den tempunan moderno, movementunan liberal manera Judaismo Humanistiko por ta no-theistiko.


Kristianismo (dor di e palabra Griego bieu Χριστός, Khristos, "Kristu", literalmente "esun di zalf") ta un religion monotheistiko basá riba e bida i siñamentunan di Hesus Kristu di Nazareth komo presentá den e evangelionan anto otro skibimentunan di e Testament nobo. Adherentenan di e fé ta konosi kom kristiannan. Kristianismo komun ta siña ku Hesus ta e yu di Dios, ku dios a bira humano anto ta e salbador di humanidat. Pasobra di esaki, Kristiannan ta mira Hesus manera e Kristu of e Messias. E gruponan di mas grandi den e mundu Kristian ta e Misa Katoliko Romano, e Misanan orthodokso ost, anto e varios formanan di Protestantismo. E misa Katoliko Romano anto esun orthodokso su patriarkanan a bai for di otro durante e schismo di ost ku west na 1054 AD, anto Protestantismo a bini na su eksitensia durante e Reformashon Protestante di e siglo 16, kitando for di esun Romano.

E United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO) ta un agensia spesialisá di e Nashonan Uni establesé na 16 di november 1945. E tei pa kontribui na pas i seguridat anto promove colaborashon internashonal dor di edukashon, siencia, anto kultura pa aleha respet universal pa justisia, e madato di lei, anto derecho humano huntu ku libertadnan fundamental proklama den e charten di NU. E ta e kria di e Luega di nashonan su  International Commission on Intellectual Cooperation.


Un Sertifikashon di Akountent ta e opinion por eskrito di un akountent riba e kuentanan di un kompania ku e la kontrolá. E opinion aki ta de hecho e resultado di e ouditoria den e kompania. Na Kòrsou te ainda nos no ta asina leu ku e akountent ta duna su sertifikashon na papiamentu. E sertifikashon aki semper ta na Hulandes òf ingles. 
Akinan ta sigui un lista di e kuater tiponan di sertifikashon ku un akountent por duna: 
Un opinion favorabel ta nifiká ku e kuentanan i e relato finansiero di e kompania ta kumpli ku e rekisitonan spesifiká pa e akountent. Esaki ta nifiká en todo kaso ku e sifranan den e relato finansiero ta kuadra ku e sifranan den e buki di e kompania i ku esaki ta duna un bista real riba e kuantifikashon i e komposishon di e kapital i resultado finansiero di e kompania konserní pa un sierto periodo. 

E opinion limitá ta enserá ku e akountent tin sierto insertidumbre pa loke ta trata e konfiabilidat di e relato finansiero. Den e kaso aki e akountent ta sospecha ku tin sierto iregularidat den e kuentanan di e kompania ta p’esei e no por duna un opinion favorabel. Pero e iregularidatnan aki no ta asina importante tampoko pa duna un opinion desfavorabel òf keda sin duna un opinion.

E akountent ta apstené di duna un opinion riba e relato finansiero na momentu ku e tin un insertidumbre riba e kòntròl di e kuentanan di e kompania. E insertidumbre ta di tal índole ku no ta posibel pa duna un opinion favorabel pero tampoko un opinion limitá. Ta trata aki di un situashon kaminda tin un insertidumbre supstansial riba e ouditoria ku e akountent a hasi.

Ta duna un opinion desfavorabel na momentu ku tin un insertidumbre supstansial riba e kuentanan i e relato finansiero di e kompania. Den e kaso aki e kuentanan òf e estado finansiero di e kompania no ta kumpli ku e rekisitonan stipulá pa lei. Den e sertifikashon aki e akountent ta duna di konosé ku e kuentanan no ta konfiabel òf inkorekto ku un splikashon di e naturalesa i magnitut di e insertidumbre.
NIVRA ta abreviashon di Koninklijk Nederlands Instituut van Registeraccountants, kual ta un organisashon profeshonal instituí pa lei den Reino Hulandes di Registerakountentnan. E tin mas ku 14.000 miembro ku ta traha komo akountent independiente, serka gobièrnu òf den komersio òf komo eksperto finansiero pa un kompania. 

NIVRA a wòrdu fundá pa promové, regulá, hisa i garantisá e kalidat di ouditoria i presentashon di relato finansiero ku ta wòrdu ehekutá dor di su miembronan na bienestar di komunidat. Esaki por sosodé solamente si e integridat, ophetividat i ekspertisio di e profeshon akountent ta garantisá. E interesnan di komunidat i di esnan ku ta ehersé e funshon aki ta den e kaso aki idéntiko.
NIVRA tin e siguiente tareanan:
Kuida interes di e funshon
Apoyá e profeshonalnan
Atministrá e registro di akountentnan

Un promotor ta un profesor di un universidat ku ta guia i yuda un promovendus ku su tésis. E promotor tin komo tarea pa kontrolá i garantisá e kalidat di e investigashon sientífiko i e nivel di e tésis pa e promoshon. Si e tésis wòrdu aprobá dor e promotor mes konserní, e no mag di yuda e promovendus mas na momentu ku esaki tin ku defendé su tésis dilanti otro profesornan i ekspertonan. Mayoria bia e promovendus tin ku paga un promotor pa para komo garantia p’e durante su investigashon sientífiko i su tésis. 

Un promovendus (na latin: esun ku tin ku promové) ta un persona ku pa medio di hasi un investigashon sientífiko kompletamente independiente i pone e resultadonan den un tésis ke haña e titulo akadémiko doctor. 

Segun normanan ulandes un promovendus no ta un studiante, pero un persona ku ta produsí konosementu sientífiko. Ta p’esei hopi di e personanan aki ta den servisio di un universidat na Hulanda. Pero tambe ta posibel pa promové dor di hasi un investigashon den un laboratorio industrial, un hospital òf un biblioteka sientífiko.



Morto ta e terminashon di e funkshonan biologiko ku ta sostené un organismo bibante. E palabra ta referi na e proseso di e sesashon di bida komo e kondishon of e estado di un kurpa ku no ta na bida mas. Fenomenanan ku normalmente ta okashona morto ta inklui depredashon, malnutrishon, aksidentenan anto malesanan.

E naturalesa di morto tabata pa hopi milenia kaba e konsernashon central di mundu su tradishonan religionan i filosofianan, anto kerementu den un tipo di bida despues di morto of reinkarnashon ta i tabata un aspekto sentral den kerementu religioso. Den senso moderno sientifiko, e origen i naturalesa di konsienshi te ahinda no ta konose den su hintero; un mirada tokante e ekistensia di bo konsenshi despues di morto te ahinda ta spekulativo.

Un diktatura ta defini manera un forma autokratiko di un gobiernu den kua e gobiernu ta mandá pa un individual, e diktator. E tin tres posibel nifikashon:

Un diktator Romano tabata e offisina politiko di e Republika Romano. Diktatornan Romano tabata tin poder absoluto durante tempunan di emergensia. Nan poder tabata originalmente ni aribtuario ni akutabel, anto nan no tabata tin mester di justifikashon den retrospektivo. No tabata tin diktaturanan asina despues di e kuminsamentu di e di dos siglo prome ku kristu, anto diktaturanan mas despues manera e Sulla anto e Emperadornan Romano a ehersita poder na un nivel mas personal i arbituario.

Un gobiernu kontrolá pa un persona, of un grupo chikitu di hende. Den e forma aki e poder ta keda solamente den un grupo di hende anto por wordu obtené dor di forsa of herensia. E ditator(nan) tambe por tuma hende su libertad.

Den uso kontemporario, un diktatura ta referi nan un forma di mandato di lideransia autokratiko i absoluto ku no ta restriktá pa leinan, konstitushonan anto otro faktornan social politiko den e estado.



Nevada ta un estado situa den e region west i suitwest di e Estadonan Uni di Merka. Nevada tambe ta un parti di e Estadonan Montañoso. E kapital ta Carson City anto e siudad di mas grandu ta Las Vegas. E estado su bijnaam ta e Estado di Plata (Silver State), dor di e kantidat grandi di deposito di Plata ku a wordu diskubri i ta wordu mina aya. "Estado di Sagebush" (Sagebush State) anto "E estado nasi na Batalla" " (Battle Born State) ta su nombernan alternativo. Na 1864, Nevada a bira e di 36 estado pa drenta e union, anto e frase and the phrase Battle Born riba e bandera di e estado ta mustra e esado su drentamentu na e banda di e union durante e Guera Sivil Merikano.


Las Vegas ta e siudat mas pobloso di Nevada, Estadonan Uni di Merka, e sintura di Clark County, anto un siudad internashonal di resort i hotel, gokmentu anto bon restorant. Las Vegas, ku ta advertisá su mes komo e Entertianment Capital of the World (e kapital di entretenementu di mundu), ta famoso pa su kantidat di casinonan anto entretenementu asosia. Un siudat di pensioen i famia kresendo, e ta e suidat di 28 mas grandi na Merka ku un poblashon estima di 1,902,834 hende den e area metropolitano.



Un biblioteka òf libreria (na Griego: βιβλιοθηκη bibliotèkè, "lugá pa warda buki") ta un kolekshon di buki, dokumento, fuente literario, rekurso òf material útil pa uso komun; organisá i mantené pa un instituto privá òf públiko. Biblioteka por ta nifiká tambe e lugá òf espasio kaminda ta warda e kolekshon aki. Den un biblioteka mayoria bia tin un espasio tambe pa sinta studia.

E kolekshonnan den un biblioteka ta wòrdu usá pa personanan ku no tin e moda pa kumpra nan mes kolekshonnan, pero ku si mester di esakinan pa studia òf pa hasi kualke investigashon. Tin bia tambe bo ta haña den un biblioteka kolekshonnan antiguo òf ku un balor asina haltu ku no por haña esakinan pa kumpra. Banda di esaki por haña tambe yudansa serka un bibliotekario, kual ta un eksperto den buska, organisá i interpretá informashon. 

Awendia bibliotekanan ta manera un mangasina di konosementu i un punto di akseso pa imprenta, oudio i materialnan visual den tur tipo di format. Bibliotekanan tambe ta fasilitá e públiko ku akseso na fuentenan elektróniko i Internèt.
Rònt mundu bo por haña diferente tipo di biblioteka. Esnan mas konosi ta:
Biblioteka públiko
Biblioteka nashonal
Biblioteka sientífiko
Biblioteka Musikal
Biblioteka Digital



Biblioteca Nacional Aruba ta e libreria publiko di Aruba.

Na 1908 nan a habri e prome biblioteca na Aruba. E 'Algemeen Nederlands Verbond' a tuma e iniciativa. E meta tabata pa mantene e desaroyo di lenga y cultura Hulandes na cualkier parti di mundo. Na oktober 1944 ANV a funda un biblioteca di nobo. E coleccion tabata consisti di 250 buki y e tabata destina pa miembro di verbond. Riba diabierna merdia e biblioteca tabata habri pa publico. Riba 20 di augustus 1949 ANV a habri e prome biblioteca publico na Aruba. Esaki tabata e inicio di biblioteca fundamental. Durante añanan e interes pa buki y biblioteca a crece. P'esei dia 18 di april di aña 1952 a habri un filial na San Nicolaas. E filial a desaroya su mes masha lihe.
A dura hopi tempo, pero a la fin riba 28 di maart 1968 e prome Bibliobus a core sali riba Aruba. Gobierno Hulandes a pone fl. 30.000 disponibel pa e bus, cu tabata contene mas cu 1800 buki. Desde e momento ei e Bibliobus a suministra 10 scol y mas o menos 3000 mucha cu buki.

Na 1980 e biblioteca a pasa den un cambio structural cu yegada di mas bibliotecarionan. Cu binimento di e bibliotecarianan aki ta bin un acercamento mas profesional. Den e mesun aña biblioteca ta bira miembro de Association of Caribbean University Research y Institutional Libraries (ACURIL), un organisacion profesional internacional di bibliotecanan di region Caribe.

Na 1982 biblioteca a drenta e edificio na George Madurostraat y a cambia e nomber di 'Openbare Leeszaal en Boekerij' pa 'Biblioteca Publico Aruba.
Riba 3 di maart 1986 Gobernador F. B. Tromp ta inaugura y bautisa Biblioteca Publico Aruba como Biblioteca Nacional Aruba. E cambio di nomber tabata mara na un exposicion di e Status Aparte di Aruba. E cambio di nomber aki tabata encera un expansion di actividad. Pa motibo cu e caracter di un Biblioca Nacional ta trece cu ne tareanan particular.
Den e di dos cuartal 1996 BNA a cuminza cu un Banco di Data Social Cultural. E proyecto aki ta financia pa Union di Organisacion Cultural Arubano (UNOCA). Un instancia cultural cu ta sostene proyectonan cultural. Ademas UNOCA ta percura pa e fondo financiero di 'bibliobus' y a yega di sponsor na diferente ocasion bibliotecarianan pa dunanan e oportunidad pa asisti e conferencia di ACURIL.
Biblioteca ta di oro. Biblioteca Nacional Aruba a celebra dia 20 di augustus 1999 cu su personal completo su cincuenta aña di existencia.
Biblioteca Nacional Aruba a celebra dia 1 di september 2002 binti aña di existencia como establicimiento di biblioteca na George Madurostraat. Tambe e filial di San Nicolaas a celebra su cincuenta aña di existencia.
Awendia

BNA a desaroya su mes di un luga di fia buki pa un centro multifunctional, caminda actualmente ta organisa diferente actividad pa publico. Asina ta tene exposicion, dia di biblioteca, actividad pa promove lesamento, mercado di buki, programa di lesamento pa hubentud, charla y mesa rondo pa teenagers, Luna Cultural y Festival di Buki pa mucha.



E palabra bibliotekario ta nifiká literalmente ‘’esun ku ta warda buki’’. Un bibliotekario ta un persona ku ta traha den un biblioteka. Awendia e funshon aki no ta enserá solamente organisá, kuida i mantené e bukinan den rèki, pero e la bira mas amplio. Tambe e bibliotekario mester duna informashon tokante buki i dokumento, konsehá i yuda personanan ku ta hasiendo un ke otro investigashon i tin mester di algun interpretashon di informashon. 

E bibliotekario tin ku hasi e bida di e bishitante mas fásil ku ta posibel. Tur dokumento i fuentenan di informashon digital mester fásilmente aksesibel pa e bishitante nan. Ora di aktividatnan e tin ku pone tur material kla.

E bibliotekario mester ta na altura di tur bukinan, revistanan òf materialnan nobo ku a subi riba merkado. Pa keda na altura e tin ku tuma nota di anunsionan di editornan i si kier ekspandé e kolekshon lo e mester tene kuenta ku deseonan di esnan ku ta hasi uso di e biblioteka. Esaki ta nifiká ku ta e bibliotekario ta e persona indiká pa konsehá e maneho di e biblioteka kua material kumpra òf kua nò. Tambe e ta esun ku lo por disidí di kua material saka for di e kolekshon i kua nò.

E kolekshon di un biblioteka ta wòrdu wardá a base di un sierto sistema di kodifikashon. E bibliotekario tin ku sòru pa e sistema aki keda funshonal. Di e forma aki ta mas fásil pa ora di buska un material òf pa warda esaki na e lugá korekto. 

Ounke ku un biblioteka tin un sistema di buska informashon, kaminda ku e bishitante por hasi esaki kompletamente independiente, tòg tin bia e bishitante mester di yudansa. E bibliotekario lo mester duna un man den esaki tambe; tin bia splika e persona kua término e tin ku usa pa buska òf mustr’é den kua rèki òf departamentu e mester buska.  

E bibliotekario mester hasi posibel tambe interkambio di material entre su biblioteka i otro bibliotekanan. Na momentu ku bishitante mester di un material ku ta aksesibel na un otro biblioteka, e mester por yuda òf konsehá e persona.



Protestantismo ta un di e tres divishonan grandi den Kristianismo. E ta un movemento ku a kuminsa na parti nort di Oropa den e siglo 16 komo un reakshon kontra e doktrinanan i praktikanan di e Misa Katoliko Romano.
E doktrinanan di e varios denominashonan anto no-denominashonan Protestant ta varia, pero kasi tur su doktrinnan ta unanimamente justifiká e grasia dor di fé anto no dor di akshonan, konosi komo Sola Fide, e pastoridat di tur keredonan, anto e beibel komo e ultima autoridat den fé i orden, konosí komo Sola Scriptura, ku ta latino pa 'dur di skriptura so'.

Un Ekosystema ta un ambiente biologiko konsitiendo di tur e organismonan den un area partikular, anto tambe e komponentenan fysiko, no bibante di e ambiente ku kua e organismonan ta interaktua kune, manera airu, suela, awa, anto lus di solo. E ta tur e organismonan den un area huntu ku e faktornan no bibante (abiotiko) ku kua nan ta interaktua; un komunidat biologiko anto su ambiente fysiko.


E Atmosfera di Mundu ta un lag gaseoso ku ta sorondoná e Planeta Tera anto ta keda na su lugá dor di e gravedat di e planeta. E atmosfera ta protekta bida riba tera dor di absorba radiashon ultravioleto di e solo, kenta e superfisio di mundu dor di retene kayente, anto ta redusi ekstremonan di temperatura entre dia i anochi.


Ora papia di ouditoria kontabel (na hulandes: auditing) ta referí akinan na kòntròl di e kuentanan òf e bukinan di un kompania. Esaki ta enserá:
investigashon di e diferente prosesonan di un kompania;
kòntròl riba e relato finansiero di un kompania.
Meta di un ouditoria kontabel ta pa duna seguridat na esnan interesá den e funshonamentu di un kompania. Por ta trata aki di Akshonistanan, Hunta di Komisario, Hunta di Maneho, Prestamistanan, trahadónan i Fisko. Un ouditoria riba e diferente prosesonan di e kompania ta enserá un investigashon riba e medidanan i desishonnan ku a wòrdu tumá òf sa tuma pa operá e kompania. Un ouditoria finansiero ta konsentrá riba e konfiabilidat di e relato finansiero. E persona ku ta kontrolá ta un eksperto riba e tereno aki, un akountent por ehèmpel. E resultado di e ouditoria ta wòrdu poné den un rapòrt. 
Por hasi un ouditoria kontabel riba e kompania kompletu òf un parti; sierto departamentu òf proseso so por ehèmpel. Tin diferente tipo di ouditoria, manera:
Ouditoria operashonal – akinan ta kontrolá e diferente prosesonan di e kompania
Ouditoria di data – akinan ta konsentrá riba e IT di e kompania.
Ouditoria finansiero – akinan ta kontrolá e relato finansiero
Ouditoria forénsiko – akinan ta hasi un investigashon riba froude
Ouditoria riba kalidat – akinan ta kontrolá si e kalidat ta kumpli ku normanan vigente


E Solo (di e latin sol, solis) ta un strea den e sentro di e sytema solar. E tin un diametro di mas o menos 1,392,000 km, mas o menos 109 biaga esun di Mundu, anto e tin un peso di (mas o menos 2 × 10^30 kilogram, 330,000 biaha esun di Mundu) anto ta akonta pa 99.86% di e peso total di e sytema solar. Mas o menos tres kuart di e solo su peso ta konsiti de hidrogeno, anto mayoria di e sobra ta helium Mas tiki ku 2% di dje ta elementonan mas pisá manera oksigeno, karbon, neon, heru anto otronan.
Neon ta e Elemento kímiko ku tin e symbolo Ne anto e number atomiko di 10. Aunke un elemento hopi komun den Universo, e ta hopi zeldzaam aki na tera. Un gas nobel sin kolo ni holo bou di standartnan normal, neon ta tuna un kolo korá-oraño distinkto ora e wordu husá den tubonan di diskarga, lusnan di neon anto bordchinan di reklamo. E ta komersialmente ekstrai for di airu, den kua e ta haña na tiki.



E Oceano Sur, tambe konosi komo e Gran Oceano Sur i e Oceano Antarktiko ta konsiti di e partinan mas sur di Oceano Mundial, generalmente tuma ku ta sur di e latituda 60°S anto ta sorondoná e kontinente di Antarktica. E ta normalmente regardá komo e divishon oceaniko di kuater mas grandi na mundu. E zona oceaniko aki ta kaminda awa friu, ku ta bai direkshon nort ta meskla ku e awanan mas kayente sub-antartiko.


Akshonista ta un persona hurídiko òf natural ku ta propietario òf doño di e akshonnan den un kompania, sea un sosiedat anónimo òf un sosiedat privá. E akshonista ta esun ku ta hinka plaka den e kompania, por lo tantu ta tambe esun ku ta indiká den kua direkshon e kompania mester bai. Ora ta trata di un sosiedat anónimo, bo por haña tambe e situashon kaminda ku akshonistanan ta hinka plaka so den e kompania i no ta partisipá den toma di desishon. E tipo di akshonistanan aki ta interesá solamente den haña dividendo a kambio di nan invershon.

E akshonistanan ta kontrolá kiko ta sosodé den e kompania pa medio di e Hunta di Komisario. E hunta aki ta de echo e wowonan di e akshonistanan den e kompania. Tur toma di desishon i medida di e Hunta di Maneho ta wòrdu raportá na e akshonistanan dor di e komisarionan di e kompania.
Derechinan di e akshonistanan ta varia pa kompania. Esaki nan tur ta dependé di e legislashon den e pais kaminda e kompania ta òf e statutonan di e kompania. En general por trata aki di e siguiente derechinan:

Derechi riba dividendo a base di e kapital invertí
Derechi pa haña un porsentahe di e balor di e kompania na momentu ku esaki wòrdu likidá
Derechi pa bende su akshonnan libremente riba merkado. E derechi aki tin bia ta wòrdu limitá den e statutonan di e kompania.

Derechi pa vota den e reunion di akshonistanan
Derechi riba informashon, ku e meta pa ta na altura di e medidanan i desishonnan di e Hunta di Maneho.




Alaska ta e estado mas grandi den e Estadonan Uni di Merka kua grandura. E ta situá den e parti di mas nort-west di e kontinente merikano, ku Canada na parti ost, e Oceano Arktiko na parti nort, anto e Oceano Pasifiko na parti sur, ku Rusia mas leu over di e Straat di Bering. Aproksimadamente mitar di Alaska su 698,473 residentenan ta biba den e area metropolitano di Anchorage. Na 2009, Alaska te ahinda tabata e estado menos denso pobla na Merka.




Un relato finansiero òf relato anual òf estado finansiero ta un revishon òf informe anual di e situashon ekonómiko i finansiero di un kompania. E relato aki por wòrdu prepará pa Hunta di Maneho di e kompania òf un akountent interno òf eksterno. E informashon den e relato aki ta útil pa toma di desishon finansiero. Personanan hurídiko òf natural ku por ta interesá den e relato aki por ta entre otro Akshonistanan, Prestamistanan, trahadónan i Fisko. Mayoria bia, esaki dependé di e posishon hurídiko di e kompania, e relato mester ta kumpli ku normanan standardisá di kontabilidat. Promé ku e relato wòrdu publiká, dependé atrobe di posishon hurídiko di e kompania, e mester a wòrdu ouditá pa un Registerakountent.

E relato finansiero interno ta e relato pa e Hunta di Maneho di e kompania. Esaki ta diferente serka kada kompania komo ku no tin lei pa standardisá esaki. Mayoria bia e relato aki ta hopi mas amplio i spesífiko. Meta prinsipal di e relato aki ta pa duna informashon na maneho di e kompania pa toma di desishonnan operashonal i finansiero.

Ta papia di un relato finansiero konsolidá na momentu ku esaki ta duna informashon riba e situashon finansiero di un grupo di kompania. Un grupo di kompania ta konsistí di un kompania mama huntu ku su supsidiarionan. Den e kaso aki e kompania mama ta traha e relato finansiero. Tur supsidiarionan ku ta kai bou di e kompania mama mester wòrdu hinká den e relato finansiero. Reglamentashon pa loke ta trata konsolidashon di relato anual ta diferenshá pa pais. Banda di esaki tin tambe sierto normanan internashonal ku tin ku tene kuenta ku n’e. 

Un relato finansiero singular ta un relato di un kompania so. Esaki ta e relato ku tur kompania mester traha; no ta tene kuenta aki ku e  posishon hurídiko òf grandura di e kompania. Kompanianan ku ta supsidiario no mester traha esaki komo ku nan estado finansiero lo reflehá den e relato finansiero di e kompania mama. 

Un relato finansiero por kontené:
Informe di akshonista
Informe di e CEO
Sertifikashon di Akountent
Informe di e mishon i vishon di e kompania
Deklarashon di kumplimentu ku normanan di bon gobernashon
Informe di responsabilidat di Hunta di Maneho
Estado di situashon patrimonial
Estado di pèrdida i ganashi
Estado di fluho di efektivo

E informashon den e relato finansiero mester tin e siguiente karakterístikanan:
Relevante
Konfiabel
Real
Esensial
Neutral
Íntegro
Verifikabel
Sistemátiko
Komparabel
Kla òf evidente


Un Dia ta tradishonalmente definí manera e tempu ku e ta tuma pa un planeta of un otro kurpa selestial hasi un rotashon kompleto na respeto di un strea, midí mas efektivamente di merdia lokal pa merdia lokal. Ku e mirada di un stea leu fihá, e dia stellar aki por ta equivalente na henter un rotashon di e kurpa mes; den e mirada ku e Solo ta e strea sentral.
E palabra mainta ta originalmente referi na e salida di solo. Mainta ta siguí pa merdia, atardi i anochi den e sequensia di un dia.

Mainta ta e parti di dia ku usualmente ta rekohi pa ta di salida di solo te ku ora e solo ta na su punta mas haltu den shelu. Pero mainta tambe por wordu husa na un manera personal ku ta referi na e periodo imediatamente despues ku un hende lanta for di soño irespectivamente na kua ora di dia e ta. Den e senso aki mainta ta enkompesa tur kos ku bo mester hasi pa prepara bo dia (limpia, prepara kuminda (desayuno, bisti paña etc).
Merdia ta definÍ manera 12'or durante dia. E palabra merdia tambe ta nifika e parti mei-mei di e dia durante kua mayoria hende di varios paisnan tin un nan deskanso for di trabou. E terimno sientifiko merdia solar ta deskribi e momento ora e solo ta krusa e meridian aparente den tempu solar, e tempu ko e solo ta na su elevashon mas haltu den shelu. E tempu den kua esaki ta okuri ta depende na e longitud i e dato.
Atardi ta e temporada di dia ku ta kuminsa despues di e ora ku solo ta na su punto mas haltu (merdia) anto ta dura te ora ku solo baha.

Anochi ta e periodo di tempu ora e solo ta abou di e horizonte. E antomino di anochi ta dia (otro dor di e palabra dia ku ta husa pa un periodo di 24 ora). E kuminsamentu anto kabamentu di anochi ta varia hopi basá na e seizoen, e latituda, e longituda anto e zona di tempu.
Na kada otra duná , e Planeta Tera ta wordu bati ku rayo di solo na un banda (Dia) anto na e otro banda tin e sombra kousa pa e mundu ku ta blokia e rayonan aki, e sombra aki nos ta yama anochi.


Anchorage (ofisialmente yama e Municipality of Anchorage) ta e siudad mayor mas nort di e Estadonan Uni di Merka, anto esun mas grandi den e estado di Alaska. Ku un number estima di 286,174 residentenan muncipal residente e suidat ta konstitui mas ku 40 porshento di e poblashon total di e estado; solamente New York tin un persentahe mas haltu di hendenan ku ta biba den e estado su siudad mas grandi.

Dinosourionan ta un grupo diverso di animalnan ku tabata domina e vertebratenan terestral pa mas ku 160 mion aña, for di e periodo Triasiko (mas o menos 230 mion aña pasá) te ku e final di e Krijt (mas o menos 65 mion aña pasá). E eksinshon di mayoria tipo di dinosaurio a okuri den e evento di ekstinshon di e Krijt-Tertiario. E rekort di fosilo ta indika ku paranan a evolushona for di dinosourionan durante e periodo Jurasiko. Un par di nan a sobrevivi ekstinshon anto den systemanan di klasifikashon moderno para ta konsidara un tipo di dinosourio - e uniko grupo ku te ahinda ta na bida.


Muizenberg ta un bario na Korsou
E Hunta di Maneho òf Gerensia (Hulandes: Raad van Bestuur Ingles: Board òf Directors) ta e órgano ku ta manehá un kompania òf un instituto. E gerensia ta enkargá ku e maneho diario di e kompania i tin ku duna kuenta i rason na e Hunta di Komisario òf na e Akshonistanan direktamente. E Hunta di Maneho por ta konsistí di un òf mas persona ku ta wòrdu skohé pa e Akshonistanan huntu ku e komisarionan. 

E responsabilidat final di lokual ta sosodé den e kompania ta kai riba e gerensia. E gerente ta esun ku tin ku sali pa e kompania; tin ku duna kara. Normalmente ora ta trata di un sosiedat anónimo e gerente no por wòrdu pone personalmente responsabel; esaki ta bira e kaso ora ta trata di mal maneho i no kumplimentu ku normanan di bon gobernashon.

Manehá e kompania dor di tomo di desishon;
Kumpli ku e vishon i e metanan di e kompania;
Selektá, apuntá, duna soporte i revisá e trabou di e supalternonan;
Aprobá i kumpli ku e presupuesto anual.

Presidente di e Hunta
Direktor Ehekutivo
Direktor Finansiero
Direktor Operashonal
Direktor Tékniko
Direktor Komersial
Direktor General
Sekretario Ehekutivo

Supalterno òf supordinado (Spañó: subordinado Hulandes: ondergeschikte) ta nifiká literalmente suheto na outoridat i kòntròl di un otro. En realidat esaki ta un persona ku ta traha bou di un otro persona. E persona aki ta risibí instrukshon di esun ku ta riba dje i tambe e ta wòrdu kontrolá i evaluá pa e persona riba dje.
E Hunta di Komisario (Hulandes: Raad van Commissarissen Ingles: Supervisory Board) ta e órgano ku ta supervisá e trabou di e Hunta di Maneho di un sosiedat anónimo òf un sosiedat privá. E komisarionan ta de echo e wowonan di e Akshonistanan den e kompania. Por bisa tambe ku e hunta aki ta representá òf kuida e interesnan di e Akshonistanan. E tarea primordial di e hunta aki ta di supervisá e maneho di gerensia riba e kompania i tur otro supsidiario. Ta usa e término Hunta di Komisario tambe pa e órgano ku ta supervisá den un asosashon òf koperashon. Na momentu ku e persona hurídiko aki su meta bira unu públiko i privá ta papia e ora ei di Hunta di Supervishon. Pa nan por kumpli ku nan funshon, nan mester di informashon ku e Gerensia tin ku pone disponibel. Mayoria bia ta skohe ekspertonan pafó di e kompania pa bira komisario. Esaki ta pa evitá un situashon di konflikto di interes. 

Komisarionan ta wòrdu nombra dor di e Akshonistanan. Komisarionan no ta risibí un salario, pero un kompensashon ku ta wòrdu stipulá pa e Akshonistanan. Serka un fundashon e Hunta di Supervishon ta nombra su mes si esaki ta rekerí pa lei i ku outorisashon di e miembronan di e fundashon. 

Den práktika por surgi tur tipo di konflikto i desakuerdo entre e Hunta di Komisario i e Gerensia. Esaki ta sinta de echo den e ròl di e komisarionan. E Hunta di Komisario mester por hasi su trabou kompletamente independiente for di e Gerensia, esaki ta nifiká tambe independientemente di e plannan i deseonan di e Gerensia. I ta einan e frikshon por bini. Si ta bon esaki no mester ta un problema si tin un bon relashon di trabou i komunikashon. 
Supervisá si e metanan stipulá ta wòrdu realisá
Supervisá e strategia i e rísikonan ku e kompania ta kore
Supervisá e sistema i proseso di kòntròl interno
Supervisá e proseso pa yega na e relato finansiero
Supervisá e kumplimentu ku lei, normanan i reglamentashon
E Hunta di Komisario ta konsistí di un presidente, un vise presidente i sobra miembronan. 

Prestamista (Hulandes: geldschieter Ingles: moneylender) ta un  persona hurídiko, persona natural òf gobièrnu ku ta fia plaka na un otro persona hurídiko òf persona natural ku interes. Aki ta papia di debe. E persona ku a fia plaka ta wòrdu yamá e prestatario. E prestatario tin ku paga bek e suma prestá mas e interes stipulá pa e prestamista den un periodo tambe stipulá pa e prestamista.
Un prestatario (Hulandes: geldnemer Ingles: borrower) ta un persona hurídiko, persona natural òf gobièrnu ku a fia plaka di un otro persona hurídiko, persona natural òf gobièrnu di otro pais. E persona ku a proveé e plaka ta wòrdu yama e prestamista. E prestamista ta stipulá e kuota di interes i tambe e periodo den kual e prestatario tin ku paga bèk. Si dado kaso e prestatario no por paga bèk, lei ta duna e prestamista diferente hèrmènt pa aktua den un kaso asina i rekobrá e plaka. Un di e hèrmèntnan aki ta pidi fayesementu pa e prestatario. Ora ta trata di Gobièrnu pa Gobièrnu esaki si ta tuma hopi tempu i ta bai di un otro forma, komo ku un pais no por bai fayit.


Finlandia; na finés: Suomi, ; na sueko: Finland, ), ofisialmente Republika di Finlandia, ta un pais den nort Oropa. Su parti west ta limitá pa un frontera ku Suecia, na su banda oriental e frontera ku Rusia y ku Noruega na Nort. Finlandia keda hunto e laman Baltiko. E kapital di Finlandia ta Helsinki.

Froude ta un forma di engaño. Ta ora un persona deliberadamente ta falsifiká, laga afó, pone aserka òf eliminá datonan ku e fin pa hasi daño na otro persona òf organisashon òf na interes propio. Sa papia tambe di estafa; esaki ta ora ta saka rekurso di un manera deshonesto i deliberadamente for di un organisashon òf persona. 

No tin un definishon kla pa froude. E definishon aki no ta paresé den Kódigo Penal. Pa papia di froude mester ta trata di e siguiente elementonan:
Ta trata di un akto deliberadamente
Ta trata un asuntu engañoso
Kier optené un benefisio ekonómiko
Tin un víktima
Ta trata di un akto ilísito òf ilegal

Por kometé froude ku diferente asuntu òf den diferente situashon. Esunnan mas konosí ta:
Belasting
Den konstrukshon
Impuesto riba benta (OB)
Tèntamen i èksamen
Relato finansiero
Ònderstant
Pa haña un krédito
Hipotek
Diploma
Labamentu di plaka


Ònderstant (na Hulandes: uitkering i Papiamento onderstand) ta e suma di plaka ku ta duna personanan den nesesidat periódikamente. Mayoria bia e personanan aki no tin un trabou òf pa un òf otro motibu no tin un entrada supstansial pa mantené nan mes. E suma di plaka aki ta sali for di fondonan públiko i ta wòrdu reglamentá pa gobièrnu.

Un diploma ta un prueba riba papel di a terminá ku éksito un estudio òf preparashon. Ta haña un diploma mayoria bia despues di a pasa un eksamen final. Esaki ta diferenshá di e tipo di skol, estudio òf nivel di enseñansa. Un diploma ta manera un yabi pa por ehersé un funshon, drenta i traha den un organisashon òf rekisito di atmishon pa un siguiente estudio òf preparashon.


Ethiopia (na ge'ez: ኢትዮጵያ, transl. ʾĪtyōṗṗyā) ta un pais será for di laman situá den e kachu di Afrika, anto ofisialmente konosi komo e Republika Federal Demokratiko di Ethiopia. E ta e pais di dos mas pobloso di Africa, ku mas ku 85.2 mion hende, anto e di dies mas grandi, ku su 1.100.00 km2. E kapital ta Addis Ababa. Ethiopia ta grens na Eritrea na parti nort, Sudan na parti west, Djibouti i Somalia na parti ost, anto Kenia na parti sur.



E Republika Demokratika di Kongo, formalmente Zaire, ta un nashon den Afrika Sentral, ku un pida chikitu di kosta Atlantiko di 37 km. E ta e pais di tres mas grandi despues di Sudan i Algeria anto e pais di 12 mas grandi na mundu. E Republika Demokratika di Kongo - ku kasi 71 mion hende - ta e pais di diesocho mas pobloso na mundu, e di kuater mas pobloso na Afrika anto esun di mas pobloso ku ta papia franses.


Sur Korea, ofisialmente e republika di Korea (ROK) anto tin biaha ta referi na dje solamente komo Korea, e ta un pais den Ost Asia, situa den e parti sur di e Peninsula Koreano. Su bisiñanan ta Nort Korea na parti nort, e republika di China na parti werst, anto Hapon na parti ost. Su kapital ta Seoul, ku tambe ta su siudad mas grandi. Sur Korea ta den un regio klimatiko temperá ku un tereno predominantemente montañoso. Su teritorio ta kubri un area di 99,392 km2 anto e tin un poblashon di 50 mion hende (2016).


E Republika di Sur Afrika ta un pais situá den e punto mas sur di e kontinente di Afrika, ku un kosta di 2,798 kilometer kuadrado riba e oceanonan atlantiko i indiko. Na e parti nort ta keda Namibia, Botswana i Zimbabwe; na e 
parti ost Mozambique i Swaziland; anto Lesotho ku ta un pais independiente kompletamente sorrondoná dor di e teritorio Sur-Afrikano.

E pais ta conoci por su biodiversidad y pa e grandi variedad di culturanan, idiomanan y religionan. E Constitushon ta reconoci 11 idiomanan oficial. Dos di esnan idiomanan ta di origen oropeo: Afrikaans, un lenga cu ta origina principalmente di e hulandes y cu ta papiá pa e mayoria di e blanco y mestiso sur-africano, y o ingles, cu ta e lenga mas papiá na bida publico oficial y comercial, mas ta apenas e di cuatro idioma domestico mas papiá.


Ukrania ta un pais na Ost Oropa. E tin un area di 603,628 km2 ku ta hasie mesun grandi ku Fransia anto un tiki mas grandi ku e estado merikano di Teksas. Aunke un par ta bisa ku Ukrania ta e pais mas grandi di Oropa esaki no ta supporta pafo di e pais. Ukrania ta grens ku e Federashon Ruso na parti ost i nort-ost, Belarus na parti ost, Polonia, Slovakia anto Hongaria na parti west, Romania anto Moldova na parti suit-ost, anto e Laman Pretu anto e Laman di Avoz na parti sur-ost respectivamente. E kapital di Ukrania ta Kiev.


Sudan ofisialmente e Republika di Sudan, ta un pais den nort-ost Afrika. E ta e pais mas grandi di Africa anto e Mundu Arabe, anto e di dies mas grandi na mundu. E ta grens ku Egypto na parti nort, e Laman Korá na parti nort-ost Eritrea anto Ethiopia na parti ost, Kenia anto Uganda na parti sur ost, Republika Demokratiko di Kongo anto e Republika Sentral Afrikano na parti suit-west, anto Chad anto Libya na parti nortwest. E riu mas largu na mundu, e Nilo ta dividi e pais den banda ost ku west.


Polonia, ofisialmente e Republika di Polonia (Rzeczpospolita Polska), ta un pais situá den Oropa Sentral ku ta grens na Alemania na parti west; e Republika Chezhiko anto Slovakia na parti sur; Ukrania, Belarus anto Lithuania na parti ost; e Laman Baltiko anto Kaliningrad Oblast, un eksklavo ruso na parti nort. E area total di Polonia ta 312,679 km2, hasiendo e e pais di 70 mas grandi na mundu anto e di 9 mas grandi na oropa. Polonia tin mas ku 38 mion hende, ku ta hasie e pais di 34 mas pobloso na mundu anto e di 6 pais mas pobloso den e Union Oropeo, e ta e miembro post-komunista mas pobloso. E kapital di Polonia ta Varsovia.


Osasco ta un suidat di Brazil. Osasco keda na stat di São Paulo hunto e kapital. E siudat tin mas di 700.000 habitante (2013). E tin un area di 64,935 kilometer kuadrá.

http://www.osasco.sp.gov.br



E Republika di Uganda ta un pais ku no ta kontekta ku oceano den Oost Afrika. E ta grens na Kenia parti ost, ku Sudan parti nort, na parti west dor di e Republika Demokratiko di Kongo, na e parti suit-west dor di Rwanda, anto na e parti suit dor di Tanzania. E parti sur ta inklui un parti substansial di e Lago Victoria, ku ta grens ku Kenia i Tanzania. E kapital di e Uganda ta siudad Kampala.


Malaysia ta un monarkia konsitushonal federal den Asia Sudeste. E ta konsistí di diestres estado anto tres teritorio federal anto e tin un superfisio total di 329,847 kilometer kuadrado. E ta separá dor di e Laman di Sur China den dos region, Malaysia Peninsular anto Bornio Malayiko (tambe konosi komo west i ost Malaysia respektivamente). E ta grens via tera ku Thailandia, Indonesia, anto Brunei, anto e tin grensnan martitimo ku Singapura, Vietnam, anto Filipinas. E siudat kapital ta Kuala Lumpur, pero Putrajaya ta kaminda e gobiernu federal ta sintá. E poblashon di 2016 tabata mas ku 31 mion.


Uzbekistan, ofisialmente e Republika di Uzbekistan (Uzbek: O‘zbekiston Respublikasi of Ўзбекистон Республикаси) ta un di e seis estadonan Turkiko independiente. E ta un pais ku ta será kompletamente for di laman situá den Asia Sentral, anto antes tabata forma parti di e Union Sovietiko. E ta grens ta Kazachstan na parti west anto na parti nort, Kirguistan anto Tajikistan na parti ost anto Afganistan anto Turkimenistan na parti sur. E kapital ta Tashkent.


E Reino di Saudi Arabia (Arabiko: المملكة العربية السعودية‎), komunmente konosi komo Saudi Arabia ta e pais arabe mas grandi di e Medio Oriente. E ta grens ku Jordan i Iraq na e parti nort i nort-ost, Kuwait, Qatar anto e Emiratean Arabe Unit na parti ost, Oman na parti suitost, anto Yemen na parti sur. E tambe ta konekta ku Bahrain dor di brug. E Golfo Perziko ta keda na parti norto-ost anto e Laman Korá na parti west. E tin un poblashon estimá di 30 mion, anto ta aproksimadamente 2,149,690 kilometro kuadrado grandi. E Reino tin biaha ta yamá e "Pais di e Dos Moskenan Sagrando" referiendo na Mekka i Medina, e dos lugana sagrado den Islam.


Nort Korea, ofisialmente e Republika di Pueblo Demokratika di Korea, ta un pais den ost-Asia, okupando e parti nort di e Peninsula di Korea. Su kapital ta Pyongyang. E zona Demilitarisá Koreano ta sirbi komo un zona di siguransia entre Nort i Sur Korea. E Rui Amok anto i Riu Tumen ta forma e grens nort ku Rusia + China.


E Nekropolis di Giza ta para riba e Plateau di Giza, na e kabamentu di e siudat di Kairo. E compleho aki di monumentonan ansiano ta inklui e Piramidenan Grandi, e skulptura massivo konosí komo s Sphinkso, un par di semeterio, un siudad di trahadonan anto un compleho industrial. E ta situa 9km for di e siudad bieu di Giza. E piramidenan tabata popularisa den tempunan Helenistiko ora e Piramide Grandi a wordu listá dor di Antipater di Sidon komo un di e Siete Wondernan di Mundu. Awendia e ta e uniko wonder ansiano ku te ahinda ta eksistí.

   
Impuesto riba Benta (Hulandes: Omzetbelasting - OB) ta un impuesto indirekto. Esaki ta nifiká ku Servisio di Impuesto no ta kobra esaki direktamente serka e kliente, pero e empresario. Pues, e kliente ta paga e OB na e empresario i esaki na su turno ta hiba esaki pa Ontvanger.
Ehèmpel

Señora A ta kumpra un shimis den un pakus. Riba e faktura di señora A tin pará e preis di e shimis (Naf. 100,-) i e OB (Naf. 5,-), kual ta duna un total di Naf. 105,-. Señora A ta paga e montante kompletu di Naf. 105,-. E pakus na su turno ta transferí e OB di Naf. 5,- pa Ontvanger.
OB ta wòrdu rekoudá na Kòrsou segun e sistema akumulativo. Esaki ta nifiká ku kada bia ku un produkto wòrdu bendé òf un servisio wòrdu duná tin ku kobra OB riba esakinan. Na Kòrsou e empresario mester kobra OB. Mester kobra i paga OB ora ta trata di e siguiente asuntunan òf prestashonnan:
Benta di un produkto
Un servisio prestá
Importashon di produkto
Ora ta trata di OB lokual ta sentral ta e definishon empresario. E definishon aki ta nifiká, ora ta trata di OB: kualke persona ku un negoshi òf ku ta ehersé un funshon independiente. Kual ta nifiká ku tantu un persona natural komo un persona hurídiko por ta un empresario. No ta di importansia si e meta final ta hasi ganashi òf nò. 

E definishon aki den mayoria kaso lo no mester ta un problema. Pero den sierto situashonnan por eksistí e insertidumbre di ta trata aki di un empresario òf no. Loke ta konta aki ta, e persona konserní mester ta forma parti den ekonomia òf mihó bisá e interakshon ekonómiko. Ora un persona bende su outo por ehèmpel ku su bisiña, no ta trata akinan di un akto empresarial(Hulandes: ondernemerschap). Mayoria bia mester ta trata aki di un persona natural òf hurídiko ku ta inskribí na Kámara di Komersio. 

E lei riba OB no ta tene kuenta ku e forma hurídiko di e empresario. Tur empresario mester kobra i paga OB. Por ta trata aki di un propietario úniko, sosiedat, sosiedat kolektivo, sosiedat komanditario, sosiedat limitá òf un sosiedat anónimo. Un fundashon òf un asosiashon tambe por ser konsiderá un empresario ora ta trata di OB. 

E aktonan ku ta importante ora ta trata di OB ta:
Benta di un produkto
Un servisio prestá
Importashon di produkto

E aktonan aki di un empresario ta wòrdu yamá prestashon. 

E aktonan ku ta kai bou di benta di produkto ta:
Traspaso di un produkto dor di un akuerdo
Entrega di produkto dor di un akuerdo di kompra a plaso òf lis finansiero 
Traspaso di propietario di un produkto ku ta forma parti di un otro produkto
Disposishon di merkansia pa otro fin ku no ta fin komersial 
Disposishon di produktonan ku fin komersial pa uso den e kompania 

E lugá di benta ta esun kaminda e empresario ta situá òf biba. 

Ta papia di servisio prestá na momentu ku empresario duna un servisio kontra pago. E término servisio den e kaso aki ta hopi amplio. Un barbero ta duna un servisio, pero tambe un akountent, hürdó, un abogado òf un asesor. Otro ehèmpelnan di servisio ta:
Hür di un propiedat inmóbil
Seramentu di un seguro
Pintamentu di un kas
Reparashon di un outo

Pa kobra impuesto riba servisio prestá ta konta aki tambe ku e lugá kaminda e servisio a wòrdu prestá mester ta kaminda e empresario ta biba òf ta situá. 

Na momentu ku produktonan wòrdu importá tambe mester paga OB. No ta importá aki si ta trata di un persona partikular òf un empresario. 
Ehèmpel

Señora M a kumpra un outo na Miami. Ora outo yega Kòrsou Señora M ta bai saka e outo. E tin ku hasi deklarashon di e outo na Duana i paga e montante di belasting riba importashon i tambe OB. 
Pa empresarionan ku ta importá merkansia tin un areglo eksepshonal. Merkansia ta produktonan ku ta destiná pa wòrdu bendé. E areglo yama derechi di deskuento: e OB ku e empresario paga serka Duana na importashon por wòrdu deskontá for di OB ku e empresario tin transferí ku e la haña dor di benta di produkto na kliente. Pa hasi uso di e derechi aki, e empresario mester pidi un disposishon serka Inspekshon di Impuesto.

Banda di esaki ta eksistí e posibilidat pa kualifiká pa un dispensashon pa paga OB na importashon. Pa esaki mester di un disposishon di Duana.

E tarifa di OB na Kòrsou ta 5%. Esaki ta konta pa tur prestashon, ku eksepshon di seguro kual ta 6%.

Un empresario ta un persona ku tin un negoshi

Entrepreneurship(Hulandes: Ondernemerschap) ta un palabra na ingles ku ta nifiká tuma inisiativa pa funda òf lanta un organisashon na momentu ku merkado ta duna oportunidat pa hasi esaki. Un empresario ta un persona ku ta dispuesto i ta kapabel pa kue un idea nobo i hasi esaki den algu eksitoso. Entrepreneurship ta un término ekonómiko ku ta pará sentral den mundu empresarial.

Un empresa òf kompania por ta un meta pero tambe un medio. Tin empresario ku tin komo meta gana plaka, pero pa otronan esaki ta parti di nan profeshon. Hopi dentista, dòkter di kas, botikario, artista i abogado, korto ‘’profeshonnan liber’’, tambe ta un empresario. Banda di esaki tin personanan ku ta empresario djis pasobra nan kier ta independiente. E meta prinsipal di un empresario ta haña entrada dor di kombiná trabou, kapital i konosementu.  

Tin diferente forma hurídiko ku un kompania por tin. Esakinan ta entre otro:
Negoshi propio
Sosiedat
Sosiedat kolektivo
Sosiedat kolektivo di pareha
Sosiedat komanditario
Sosiedat privá
Sosiedat anónimo
Fundashon
Asosiashon

E karakterístika prinsipal di un empresario ta e rísiko ku esaki ta kore. Si bai bon ku e negoshi, e ta kosechá e frutanan kual ta e ganashi ku e la hasi, pero si no bai bon e por kore e rísiko ku e kompania ta bai fayit i ku e tambe por pèrdè sierto vienes privá. Den lei tin sierto providensia pa minimalisá e rísiko ku e empresario por asta pèrdè sierto vienes personal. Pero awendia esaki no ta konta mas pa loke ta trata e forma hurídiko di e kompania, pasobra ora di fia plaka institutonan finansiero ta obligá e empresario di pone su vienes privá tambe komo garantia.

Servisio di Impuesto, tambe Fisko, ta un órgano gubernamental ku ta enkargá ku imposishon i kobransa di impuesto na un pais òf estado. E palabra fisko ta bini for di latin i ta nifiká makutu, partikularmente e makutu di plaka di impuesto. Por papia aki tambe di kaha di estado òf tesoro públiko. 

Fisko di pais Kòrsou ta konsistí di e siguiente órganonan:
Inspekshon di Impuesto
Departamentu di asuntunan fiskal
Ontvanger
Stichting Belastingaccountantsbureau
Inspekshon di Derecho di importashon i Akseins

Ontvanger ta nifiká literalmente reseptor. Ontvanger den e término di impuesto ta un órgano gubernamental ku ta enkargá ku e kobransa di impuesto. E órgano aki ta kai bou di Servisio di Impuesto na Kòrsou.

E órgano aki a keda kreá na aña 1953 i tin komo meta:
Kobransa di plaka di belasting
Atministrashon kontabel

E tareanan prinsipal di e servisio di gobièrnu aki ta:
Kobra belasting
Atministrashon di e plaka di belasting
Stipulá i vigilá e likides di pais Kòrsou

Ontvanger di pais Kòrsou konosé 3 proseso prinsipal, kualnan ta:
Proseso di kobransa
Proseso di kontabilidat
Proseso di apoyo

Komo normanan pa e maneho di kobransa di impuesto ta konta:
Tur impuesto mester keda kobrá
Supuesto pèrdida riba un demanda mester wòrdu prevení
Mester kobra impuesto den e periodo stipulá pa lei


Inspekshon di Impuesto na Kòrsou tin komo tarea pa ehekutá e legislashon riba impuesto di un manera efisiente i íntegro. 

E ta enkargá ku imposishon di e siguiente impuestonan:
Impuesto riba Entrada
Impuesto riba Suèldu
Impuesto riba Ganashi
Impuesto riba Tera  
Impuesto riba Benta
Impuesto riba Suseshon 

Kámara di Komersio i Industria ta un instituto di i pa e mundu empresarial, ku ta para pa merkado liber. Doñonan di empresanan ta lanta un fundashon asina aki pa protehé nan interesnan. E miembronan di e fundashon ta e empresarionan lokal i nan ta esunnan ku ta skohe e Hunta di Maneho. Esaki ta un tipo di órgano konosí rònt mundu, usualmente regulá pa lei.

Un kámara di komersio tin e siguiente propósitonan:
Promové komersio lokal
Trata di haña regulashonnan na interes di komersio
Kolektá informashon i statistik pa uso di su miembronan
Promové komersio liber 

E promé kámaranan di komersio a wòrdu fundá na aña 1599 na Oropa. E kámara di komersio na ingles mas antigua ta Glasgow, Eskosia i a wòrdu fundá na aña 1783. Tin sierto evidensia ku den historia tabatin sierto formanan primitivo di organisashonnan komersial, speshalmente na medio oriente, asta promé ku e era kristian.




Duana ta un servisio di gobièrnu enkargá ku ehekushon di e lei riba duana den un pais. Akinan por pensa riba lucha kontra kontrabandista i kobransa di Derechi di Importashon. 

E metanan di un servisio di duana por ta lo siguiente:
Fiskal: kobra derechi di importashon riba produktonan ku ta drenta e pais
Seguridat: lucha kontra froude i kontrabanda(trafikashon di droga, arma i hende)
Salú públiko: kontrolá e entrada di animal, alimento, produkto tóksiko, etc. Ku por peligrá bida di hende 
Estadístika: elaborá riba statistik di komersio eksterior

E tareanan di duana por ta entre otro:
Deklarashon di importashon i eksportashon
Klar en i despachá merkansia
Imposishon òf kargo di derechi di importashon i akseins
Prosesá pagonan hasí
Vigilá barkunan di merkansia
Almasená merkansianan importá temporalmente
Kontrolá maletanan na aeropuerto
Kontrolá paketenan di pòst
Duna seguridat na puerto


Derechi di Importashon ta un impuesto ku ta wòrdu imponé riba produktonan ku drenta i sali un pais. Por mira e tipo di impuesto aki komo un protekshon pa e merkado di e pais konserní, pero tambe un fuente di entrada pa e pais. Mayoria bia e impuesto aki tin un karakterístika polítiko. 

E altura di e derechi di importashon ta diferenshá pa produkto i por wòrdu influenshá pa e pais di orígen di e produkto. E derechi aki mayoria bia ta un porsentahe i ta wòrdu imponé riba balor di e produkto ku duana ta stipulá. E balor aki ta konsistí di e siguiente komponentenan:
Balor di e produkto riba e faktura di e provedor
Kostonan di transporte
Kostonan di seguro

Duana tin un lista di tur produktonan ku por wòrdu importá i tur e produktonan aki ta haña un kódigo speshal. E kódigo aki ta wòrdu yamá TARIC code na Oropa, kual e promé kuater te seis numbernan ta mesun kos na tur pais Oropeo. 

E kobransa di e impuesto aki ta na enkargo di duana. E impuesto aki ta wòrdu imponé na mesun momentu ku e produkto drenta e pais i e importadó mester paga esaki promé ku tuma posishon di e produkto. Importadó den e kaso aki ta tantu un partikular òf un empresa. Duana no ta diferenshá un persona partikular for di un empresa. Derechi di importashon ku a wòrdu pagá kaba no ta wòrdu restituí. Duana ta transferí e plaka di impuesto aki pa e Ministerio di Finansa. 

Tin sigur tres efekto ku por konta kuné ora tin derechi di importashon den un pais:
Inflashon: e impuesto aki ta pone ku produktonan ku ta drenta e pais ta bira mas karu, konsekuentemente konsumo ta baha
Protekshon: derechi di importashon ta fungi tambe komo un tipo di protekshon pa e merkado lokal di e pais. E impuesto aki ta pone ku produktonan ku ta wòrdu trahá lokal su preis ta muchu mas abou ku e produktonan ku ta wòrdu importá. Mester bisa si ku esaki no ta tur bia e kaso.
Fiskal: e efekto fiskal ta referí mas bien na e plaka ku ta drenta kaha di gobièrnu. 


TARIC ta para pa ‘’Integrated Tariff of the European Communities(na Papiamentu: Tarifa di Derechi di Importashon integrá di paisnan Oropeo). Esaki ta de echo un database di Union Oropeo ku tur e medidanan, desishonnan i tarifanan duanero aden.

E database ta kontené e siguiente informashon:
Tarifanan i kódigonan
Medidanan komersial: anti-dumping i falsifikashon
Reglamentashon: restrikshonnan i limitashonnan 
Statistik: kuantifikashon


Anti-dumping ta un tipo di belasting riba importashon pa evitá ku un produkto den un pais ta wòrdu bendé na un preis muchu mas abou ku e preis na e pais di orígen. 
Eksportadónan por hasi esaki na momentu ku nan kier drenta merkado di un pais òf si nan kier sali for di nan merkansia. E belasting aki ta un imposishon ku ta protehé e merkado di e pais konserní. 

Pa tuma sierto medidanan asina aki paisnan a sera diferente akuerdo ku otro. Por pensa akinan riba e asina yamá ‘’Algemene Overeenkomst betreffende Tarieven en Handel’’(Kontrato general enkuanto tarifanan i komersio) di WTO. E kontrato (1994) aki ta kontené palabrashonnan detayá tokante e manera di kalkulashon di e impuesto, e prosedura pa kuminsá un investigashon riba dumping, medidanan ku por wòrdu tumá, imposishon i kobransa di e impuesto aki, e durashon i revishon di e medidanan tumá i e publikamentu di informashon tokante e investigashon riba dumping. 

Paisnan ku ta forma parti di Oropa tambe a sera konvenio pa kombatí dumping. E reglamentu básiko ta trata e siguiente puntonan:
Prinsipionan: e derechi aki por keda imponé riba tur produkto kaminda dumping ta tuma lugá, si esaki ta hasi daño na komersio oropeo. E produkto su preis di eksportashon mester ta mas abou ku preis normal riba merkado, pa papia di dumping. E pais ku ta eksportá ta ser konsiderá e pais di orígen. 
Komparashon preis normal i preis di eksportashon: pa papia di dumping mester kompará preisnan. E areglo di anti-dumping ta kontené tur e métodonan pa determiná e preisnan. Faktornan ku ta hunga un ròl aki por ta entre otro spesifikashon di e produkto, derechi di importashon, impuestonan indirekto, deskuentonan, komersio, kostonan di transporte, seguro i kargo, komishonnan di benta i konvershon di divisa. 
Determinashon di eventual dañonan: pa determiná si dumping ta hasi daño na un industria en partikular, mester tene kuenta akinan ku e volúmen di e importashon i e efektonan pa e preis di e produkto lokal.
Prosedura: e prosedura ku mester enkaminá serka un presunto dumping konosé 6 fase:
Inisio di e prosedimentu 
E investigashon mes
Medidanan preliminar
Seramentu di un akuerdo ku e eksportadó
Finalisá sin ningun medida òf imposishon di e derechi di anti-dumping definitivamente
Opshon di pago
Forsa retro aktivo: si e imposishon bira definitivo por konsiderá tambe di imponé belasting riba produktonan ku a wòrdu eksportá promé ku e fecha efektuá.



E Muraya Grandi di China ta un serie di fortifikashonan di piedra i tera den parti nort di China, traha originalmente pa proteha e grensan di e Emperio Chino kontra intrushonan dor di varios gruponan nomadiko. Un par di muraya a wordu traha for di e siglo 5 prome ku kristu anto ta wordu referi nna dje kolektivamente komo e Muraya Grandi, ku a wordu rekonstrui anto mantené for di e di 5 siglo prome ku kristu te ku e siglo 16 despues di kristu. Un di e murayanan mas famoso a wordu traha entre 220 i 206 prome ku kristu dor di e prome Emperador di China, Qin Shi Huang. Tiki di e muraya ei a sobra; e mayoria di e muraya awendia a wordu traha dor di e Dinastia Ming.

E Muraya Grandi ta rek for di Shanhaiguan na parti ost, te ku Lop Nur na parti west, den un arko ku ta delina aproksimadamente e rant sur di Mongolia. E survahe mas komprehensivo, husando teknologia avansá, a resientemente konkludi ku henter e muraya, ku tur su takinan ta rek pa 8,851.8 km . Esaki ta trahá di 6,259.6 km di sekshon di e muraya di berdat, 359.7 km di trahe anto 2,232.5 km (1,387.2 mi) di bariere defensivo manera seru ku riunan.


E Estatua di Liberdat (konosi komo Liberty Enlightening the World ) ta un suklptura neoklasiko kolosal riba e Isla di Liberty na e haf di New York City, diseña pa Frédéric Bartholdi anto dedika na 28 di Oktober, 1886. E estatua, un regalo pa e Estadonan Uni di Merka for di e hendenan di Fransia, ta un figura femenino representando Libertas, e dios Romano di libertad, ku tin den su man un torcha anto un tabula ansata (un tableto ku ta envoka lei) riba kua tin inskribí e Deklarashon di Independensia Amerikano. Un kadena kibra ta keda na su pianan. E estatua a bira un symbolo ikoniko di libertad anto di e Estadonan Uni.


Yemen, ofisialmente e Republika di Yemen (Arabiko: الجمهورية اليمنية, al-Jumhuuriyya al-Yamaniyya) ta un pais situá riba e Peninsula Arabé den Asia siut-west. E ta grens ku Saudi Arabia na parti nort Laman Korá parti west e Laman Arabe anto e Golfo di Aden na parti sur anto Oman na parti ost.

Yemen su area di tera ta djis abou di 530,000 km2, anto su teritorio ta inlui mas ku 200 isla, esun di mas grandi ta Socotra, mas o menos 415 km na parti suit di e terra firme di Yemen, for di e kosta di Somalia. Yemen ta e uniko estado den e Peninsula Arabe ku tin un gobiernu puramente Republikano. Su kaptial ta San'a.



E Republika di China, komunmente konosi komo Taiwan, ta un estado den Ost Asia situa mas o menos 180 km for di e kosta ost di China. Subjecto na un disputo ku e Republika Socialista di China ku a lag'e ku relashonan diplomatiko limitá, e gobiernu di China awendia ta goberna e Isla di Taiwan, ku ta konsiti pa 99.4% di su teritorio, i tambe Pengu, Kinmen, Matsu anto otro islanan menor. Estadonan bisiña ta inklui e China na parti west, Hapon na parto nort-ost, anto Filipinas a parti suit. E kapital di Republika di China ta e siudad di Taipei.


E Brug di Golden Gate ta un brug di suspenshon ku ta span e Golden Gate, e habrimentu di e Bahia di San Fransisco den e Oceano Pasifiko. Komo un parti di Ruta U.S 101 anto Ruta di estado di California number 1, e ta konekta e Siudad di San Fransisco riba e punta nort di e Peninsula di San Fransisco na e County di Marin. E brug di Golden Gate tabata e brug di supenshon di mas largu na mundu ora e tabata kumpli na e aña 1937, anto e la bira e symbolo internashon di e siudad si San Fransisco, California, anto di e Estadonan Uni. Aunke su largura di span a wordu suprasá dor di ocho otro brug despues di su kabamentu, e ta te ahina e brug di suspension di dos mas grandi den e Estadonan Uni, despues di e brug di Verrazano-Narrows Bridge na New York City. E a wordu delkara un Wonder di Mundu moderno dor di e Sosiedat di Engeniernonan Civil Merikano. E guia di biahe di Frommers ta konsidera e brug "posiblemente e brug di mas nechi, anto sigur esun di mas fotografiá na mundu".

Fluminense Football Club of Fluminense ta un klup di futbol di e siudad di Rio de Janeiro.
FFC ta e promé klup na ranking brazilero. FFC ta wordo konsidera komo e klup mas eksitoso di Rio de Janeiro.


Alfonso Roberto Farrell, (*6 di october 1949 – +30 di december 2010) tawata bailarin y miho conoci den e grupo di añanan 1970 di pop y disco Boney M. E ta conoci mundialmente pa su cancion Rivers Of Babylon.

El a nace na Aruba den e bario di San Nicolas, el a biba te cu su 15 aña. Despues di caba su scol, el a traha como un marinero pa 2 aña, biaha rond mundo prome cu a biba na Norwega. For di e Norwega el a bay biba na Hulanda, unda el a haya trabou como DJ den Hulanda prome cu haya su fama na Alemania.


Den Aleman, el a traha mas como un DJ te cu e productor  Frank Farian a dun'e un spot den e grupo nobo di Boney M.. El a bira e cantante solo den e grupo, aunke Farian a mira cu Bobby no tawata contribui su bocal den e grupo, cu Farian mes a presenta cantica den e studio. Liz Mitchell a clama cu e y Farian a canta den e hit-recordings. Farrel a duna show en bibo na varios encarnacion di Boney M..

Na 2005 el a baila den e videoclip di  Roger Sanchez di Turn on the Music.


Farrell a biba hopi aña na Amsterdam den e bisindario di Gaasperdam den Amsterdam Zuidoost.

El a fayece riba mainta dia 30 di december 2010, den e hotel di  Saint Petersburg. Su manager, John Seine, a bisa cu Farrell tawata keha di halament'i rosea despues di a duna show cu su banda atardi. E causa di su fayecemento ta ainda no conoci . E curpa di Farrell a wordo haya door di e trahado di hotel  despues di no a lanta mainta. Ta cosidensha cu  Farrell a muri riba e anivesario di e morto di  Grigori Rasputin tambe na St. Petersburg.

Single'
1982: Polizei / A Fool In Love
1985: King OF Dancing / I See You
1987: Hoppa Hoppa / Hoppa Hoppa (instrumental)
1991: Tribute To Josephine Baker
2004: Aruban Style (Mixes) S-Cream con Bobby Farrell
2006: The Bump EP

Bobby Farrell's Boney M. / Boney M. Featuring Bobby Farrell / Bobby Farrell Featuring Sandy Chambers

2000: The Best Of Boney M. (DVMore)
2001: Boney M. – I Successi (DVMore)
2001: The Best Of Boney M. (II) (recopilacion)
2001: The Best Of Boney M. (III) (recopilacion)
2005: Boney M. – Remix 2005 (cu Sandy Chambers) (recopilacion) (Crisler)
2007: Boney M. – Disco Collection (recopilacion)

Nota: tur e trabou aki ta grabacion di e exito di e grupo di Boney M. , no e version original.


Multilengualismo pa hopi hende  kiermen e influencia mas cu un  idioma. E studiamento di diferente idioma ta denter di e linguistica aplica di un tereno di investigacion di e psicolinguista.
Tambe nos por defini riba e termino "polyglot" , un persona cu un nivel halto cu por domina  mas idioma riba ciencia di comunicacion. E palabra ta bin di Griego, políglota ( "poly" = hopi y "glossa" = lenga).

 Multilingual parenting advice
Bastardas-Boada, Albert. , Noves SL. Revista de Sociolingüística 2002 (Summer).
De Mauro, Tullio "Linguistic Variety and Linguistic Minorities." Italian Cultural Studies, an Introduction. Ed. David Forgacs and Robert Lumley. New York: Oxford UP, 1996. 88-101.

Wikimedia Foundation Inc (papiamentu: Fundashon Wikipedia) ta un organisashon merikano no-komershal ku tin e meta pa plama konosementu liber. Nan ta hasie dor medio di diferente proyekto, di unda e ensiklopedia di internet Wikipedia sin duda ta mas konosi.

Wikimedia Foundation ta e organisashon di paraplu di entre otro proyecto manera:

Wikipedia

Esakinan ta proyekto ruman (relashona/relatá) ku ahinda no ta eksisti na papiamentu/Papiamento, ku probablemente mas pronto lo bin.

Wikionary (Wikshonario)
Wikiquote (Wikisita)
Wikibooks (Wikibuki)
Wikisource (Wikifuente)
Wikimedia Commons
Wikinews (Wikinotisia)
Wikispecies (Wikispeshi) 
Wikiversity (Wikiversidat)


E lantamento di e organsashon tawata ofishal for di 20 di yüni 2003 dor Jimmy Wales, direktor di Bomis Inc. i ko-fundadó di Wikipedia. E nomber "Wikimedia" ta pensa dor Sheldon Rampton di un WikiEN-l-mailinglist posting den mart 2003. Despues e nomber a bira wikimedia.org i wikimediafoundation.org di e Fundashon Wikipedia garantisá dor e uzadó Daniel Mayer.



Television of tv (pronuncia: televishon) ta un medio di telecomunicacion pa transmití i risibí imagen ku ta move. Mayoría biaha, e imagennan aki ta bini akompañá pa zonido. 'Television por referí tambe na 'sèt di televishon', 'programashon di televishon', 'transmishon di televishon'. 
E palabra "television" ta bini for di un kombinashon di dos idioma; Tele (Griego ) y kier men distansia. Vision (Latin "visio", di 'vis', kier men vishon)
"World Television Day" (Dia di Televishon) ta wòrdu celebrá dia 21 di november den pa konmemorá e fecha ku a celebrá na 1996, ku ta e prome "Forum Mundial Dia di Television pa e Nashonnan Uní".



Imprenta of "mashin di druk" (Hulandes: drukpers) ta un mashin cu ta wordo uza pa haci un texto of un imagen na cantidad di papel. E mashin di mas bieu mundialmente ta bin di China y/of Korea.

E mashin di druk di mas bieu na Europa ta "degelpers". Esaki ta consisti di un stellage di un plachi bou na unda e forma di druk ta ariba y un plachi ariba (degel). E forma di druk ta wordo geink cu e man. Djey ta pone un papel riba dje. Cu un ayudo di e spindel e plachi abou por wordo gedrey den un forma di impresion. Door di e dreymento di e plachi abou contra e papel ta haci e impresion. E mashin di druk di mas bieu di Europa ta exhibi na Plantin-Moretus museum den Antwerpen.

Despues di tempo, e plachi ariba (degel) a wordo modernisa. Djey e cilinderpersen y rotatiepersen a desaroya na unda e velocidad di produccion a bira mas grandi.

Den siglo 20 a bin e offsetprocede. Banda di esey a bin persen pa foliedruk, diepdruk, zeefdruk y tampondruk.


Compas ta un instrumento di nabegacion pa haya direccion parti nort. E tradicion compas magnetico ta consisti di un magnet colga, cu bo ta hay'e bou di e influencia di magnetico di tera den un cierto direccion, na unda ta bira posibel pa indica e nort magnetico (Nm) y suit magnetico (Sm).

E aplicacion specifico di un compas di magnet ta inclui un gimbal pa uzo den e boto, conoci como compas di barco.

 1. Si no ta existente den e lista di vocabulario di Papiamento ta libremente di cambi'e y pone den e otrografia corecto.



Un wiel ta un obheto rondo hunto cu un as pa zorg un resistencia abou ora di core. Un caracteristica di e wiel ta e forma di locomocion cu ta rekeri dos parti los separa cu un lager, algo cu no bin den naturalesa.

Derecho di autor of copyright (papiamentu: derechi di outor) ta e derecho di titulo eventual di un trabou di ciencia, literatura y arte pa defini con, unda y ki dia nan trabou a wordo publica of reproduci. E derecho di autor ta existente di derecho. Niun tin cu registra of deposita. 

Na cuminsamento e derecho di autor tawata pa texto y buki so, pero poco poco a bin pa mas otro trabou amplia y awo e ta pa otro trabou aplica tambe, manera: discurso, software, potret, pelicula, musica tuma, trabou artistico, trabou di construccion y trabou di corant.


E derecho di autor di Aruba y Antia Hulandes ta basa riba "auteursverordening van 1913", cu tawata basa atrobe riba 'Derecho di autor Hulandes' di aña 1912. E derecho di autor di Antiano y Arubiano tin e mesun punto di bista cu esun di e Nederlandse auteurswet, den su forma original.



Tokyo ta un siudad den Hapon hopi grandi. Ta e kapital di e pais.




Guinea-Bissau ta un pais den kontinente Afrika. E kapital ta e siudad Bissau. Lenga di pais ta e portugues. Tin un populashon di 1,693,398 hende (2014).

President: José Mário Vaz (2014)
Prime Minister: Carlos Correia (2015)


Noruega ta un pais cu keda na parti nord di e kontinente Oropa. E kapital di e pais ta e siudad Oslo. Noruega tin un area di 385.178 kilometer kuadrá i un populashon di 5.252.166 (2016).



Stockholm ta e kapital i e suidat mas grandi di Suecia. E siudat tin un populashon ta mas of menos 932.917 (2015) i un area di 188 kilometer kuadrá.

Yanüari
Yanüari 18 - Un konferensia di pas na Fransia ta establesé e Tratado di Versailles
Febrüari
Febrüari 3 - Tropanan soviétiko ta okupá Ukrania
Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Òktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Òktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Òktober

Novèmber

Desèmber


1920 ta un schrikkeljaar kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel
26 di Aprel - Padu Lampe pianista, cantante, autor i pintor arubano
Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 * 22 diOugùstùs - Pierre Lauffer poeta kurasoleño
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1922 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1923 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1924 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

21 di yanüari - Vladimir Lenin

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1925 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1926 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1927 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1928 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1929 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1930 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1931 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1932 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1933 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1934 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1935 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari
8 di Yanüari - Elvis Presley kantante Merikano

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1936 ta un aña bisiesto kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano.

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Òktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Òktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Òktober

Novèmber

Desèmber


1937 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1938 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1939 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

13 di Sèptèmber - Enzo Ferrari a funda Ferrari na Modena, Italia.

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1940 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1941 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1942 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1943 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1944 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1945 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari
Di dos Guera mudial - Aliandonan ta krusa e Liña di Siegfried drenta Alemania

17 di Yanüari - Union Sovietiko ta okupá Polako

27 di Yanüari - Soldatnan di Union Sovietiko ta liberá e kampa di konsentrashon na Auschwitz

Febrüari

4 di Febrüari - Presidente di Merka Franklin D. Roosevelt, prome minister di Reino Uni Winston Churchill anto lider di Union Sovietiko Joseph Stalin ta tene un konferensia na Yalta.

19 di Febrüari Batalla di Iwo-Jima ta kuminsa 30 mil marinier merikano ta ataka e isla Japones

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

30 di aprel - Adolf Hitler.

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1946 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1947 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

14 di Desèmber - Dilma Rousseff.

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1948 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1949 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1950 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1951 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1952 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

7 di oktober - Vladimir Putin.

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1953 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart
5 di Mart - Joseph Stalin

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1955 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1956 ta un schrikkeljaar kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1957 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1958 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
29 di Ougùstùs - Michael Jackson kantante Merikano
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1959 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1960 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli
1 di Yüli - Independensia y Union di Somalia.

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1961 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

4 di ougùstùs - Barack Obama

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1962 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1963 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1964 ta un schrikkeljaar kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1965 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber
11 di september - Bashar al-Assad

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1966 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1968 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1969 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano







30 di Mei - Welga di trahadonan na Willemstad ta destrui partinan grandi di e siudad



20 di Yüli - Programa di Apollo Neil Armstrong ta bira e promé homber pa kana riba Luna

 







9 di Mart - Izaline Calister kantante di Korsou







28 di September - Marisol Lopez Tromp politiko Arubano


















1970 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1971 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1972 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1973 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1974 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1975 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1976 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1977 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
16 di Ougùstùs - Elvis Presley kantante Merikano
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1978 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1979 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1981 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1982 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari
Noemi - kantautora y kompositora di Italia.
Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1983 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1984 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1985 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1986 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1987 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1988 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1989 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1990 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1991 ta un aña komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Tratado di Belavezha

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1992 ta shrikkeljaar komun kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1993 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1994 ta un aña komun kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1995 ta un aña komun kuminsando riba un djadumingu riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1996 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1997 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1998 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


1999 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2000 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djasabra riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2001 ta un aña komun kuminsando riba un djaluna riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2003 ta un aña komun kuminsando riba un djarason riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2008 ta un shrikkeljaar kuminsando riba un djamars riba e kalender Gregoriano

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2009 ta un aña komun kuminsando riba un djaweps riba e kalender Gregoriano

Yanüari
20 di Yanüari - Barrack Obama ta inaugurá komo e di 44 presidente di e Estadonan Uni
26 di Yanüari - E systema bankario di Gobiernu di Eisland ta kolapsá
Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni
11 di Yüni - E virus di H1N1 ku a kuminsa na Siudad di Mexico ta wordu delkará un pandemia
25 di Yüni - dor di e morto di kantante Michael Jackon un kantidat asina grandi di hende ta subi sierto adressnan di internet ku e systema ta regista kantidatnan di visitantenan historiko.
Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni
25 di Yüni - Michael Jackson kantante Merikano
Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2010 ta un aña komun kuminsando riba un djabierne riba e kalender Gregoriano



12 di Yanüari - Un temblor di 7.0 riba escalo richter ta destrui varios siudadnan na Haiti




14 di Aprel - As volkaniko di e volkan Eyjafjallajökull na Eisland ta stroba trafiko aerio na Oropa




 



1 di Novèmber - Orkan Thomas ta pasá riba e islanan ABC















23 di Desèmber - Poentje Castro journalista Arubano
30 di Desèmber - Bobby Farrell kantante Arubano


2011 ta un aña komun ku a kuminsa riba un djasabra riba e kalender Gregoriano. E ta a aña aktual anto e di 11 aña den e siglo 21.

Yanüari
9 di Yanüari - Sudan Sur ta tene un referendum pa bira independiente.
14 Yanüari - Protestanan na Tunisia ta kousa ku presidente Ben Ali ta baha.
26 Yanüari - A kuminsa e Guera Civil Syrio.

Febrüari
11 di Febrüari - Presidente di Egypto Hosni Mubarak ta resigna despues di protestanan den su pais. Kontrol di Egypto ta keda na e militarnan te ora tene un elekshon nobo.

Mart
11 di Mart - Un terremoto di 9.1 riba eskalo richter ta dal Japon, e terremoto i tsunami ku e la kousa ta mata aproksimadamente 15.000 hende.
17 di Mart - Nashonan Uni ta vota pa krea un zona liber di buelo ariba di Libia
19 di Mart - Intervenshon militar ta kuminsa na Libia, Avionan di guera franses ta hasi buelo riba e pais.

Aprel
19 di Aprel - 2 bíon hende ront mundu ta wak e boda di Principe William, Duke di Cambridge anto Catherine Middleton na Westminster Abbey na London

Mei
1 di Mei - Presidente di merka Barrack Obama ta anunsia morto di Osama bin Laden, e fundadó i lider di Al-Quaeda.

Yüni

Yüli
9 di Yüli - Sur Sudan ta bira independiente.
21 di Yüli - E shuttel di espacio Atlantis ta baha bek na tera despues di a kumli su delaster buelo.
22 di Yüli - Por lo menos 76 hende ta muri na e atakenan terrorista na Norwega despues di e bombardamentu na Regjeringskvartalet na Oslo i e tiramentu den e kampamentu na e isla di Utøya.

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber



Coca-Cola ta un marca cola. E refresco aki ta traha pa The Coca-Cola Company y bo ta hay'e mundialmente. For di 1893 "Coca-Cola" ta un marca di negoshi registra.

John Pemberton, boticario, a saca Coca-Cola na 1886. E bebida aki a desaroya como un bebida alternativo no-alcohol bendi pa e unidadnan di imitation alcoholico di Vin Mariani. E tawata bendi den pochi cu sirop cu bo tin bruh'e cu awa. Na dado momento un bartender a haya idea pa bruh'e cu awa di gas cu nos conoce coca-cola awe.

E idea pa yama e "Coca-Cola" a bin di su compañe di negoshante Frank Robinson. E letter di ola riba e producto tambe ta di Robinson. E logo, e boter y e bebida ta forma hunto e strategia di marketing danki na Coca-Cola cu ta un marca conoci rond mundo.

E prome fabrica di Coca-Cola tawata 1894 na Vicksburg, Mississippi. Na cuminsamento Coca-Cola por a cumpra riba garoshi na canto di caminda, asina yama Nickel cu ta otro palabra pa placa si 5 dollarcent. Asina lihe el a bira conoci rond Merca y mundialmente tambe. 

Actualmente bo por cumpra Coca-Cola tur caminda, di e barionan rico di Los Angeles, te cu e barionan pober di Thailand. E ta wordo mira mas tanto como simbolo di Merca. E prijs, durante tempo, a bay cambiando hopi cu bo por a cumpr'e pa 5 cent. Awo e ta costa mas of menos 1 dollar/euro.

E diseño original famoso di e botr'i Coca-Cola ta specifica reconocibel den colo scur y ora e kibra tambe. E forma di e boter ta traha di e forma di e berdura di mata di coca.

E ingrediente di coca (noot di coca y coca) no a duna hopi "inspiracion", di manera cu el a haya un plachi di e mata di coca den e buki di Encyclopædia Britannica, cu tawatin e forma y e curvanan corecto. Na 1915 e boter a wordo diseña pa Earl R. Dean, suplado di glas, y na aña 1915 el a haya un patent. E botr'i Coca-Cola tun forma reconocibel registra como marca na 1960. Na 1955 e boternan a bay na benta pa prome bes.

Nan a pone riba e bleki e logo tambe. E rabo cu tawata bay rond di e boter tawata un boog y awo el a haya un forma di un glas.


E nomber di Coca-Cola ta bin di mata di coca pa stimula e efecto noot di coca pa smaak. E nomber componi di Coca Cola ta un secreto, e ta consisti di:

carbonat di hidrogeno
Fructose (sucu di fruta) of sacharose (tabla di sucu) pa hacie zoet
Fosforzuur E338
Caramel pa colo
cafeina
gom arabiga
noot di kola, nan ta fuente importante pa cafeina. For di 1905 e cafeina a wordo reduci. E contenido di cafeina ta awo nificativamente menos cu koffie y te. Ta sisti un variedad completo sin cafeina.
mata di coca, e ta wordo uza di mata di coca Peruano despues di extraccion di cocaina. Pa e compania di, The Coca-Cola Company, ta un exepcion di haci negoshi riba prohibacion di negoshi di Nacion Uni pa e matanan di coca. E cocaina extrai ta wordo bendi pa uzo di  anestesico local pa  docto di HNG (horea, nanishi, garganta: otorinolaringologia). Aunke nan a laga sa riba nan website cu nan a decocainisa e mata di coca, a nenga di bosifera ora di puntra e decocainasimento di mata di coca den Coca-Cola..  Te 1905 no a decocainisa e matanan y a contente cocaina den e Coca-Cola. Pemberton a tuma e idea aki di e bebida Frances, Vin Mariani, cu tawata contente extracto-coca.
7x, tambe yama 'contenido secreto'. Niun hende, cu exepcion di un grupo di hende, sa cua contendo tin. Ta bisa cu esaki ta e motibo hopi otro bebida di coca e smaak di Coca-Cola no por iguala.

Coca-Cola ta masha zuur cu un balor di PH mas of menos di 2.6. Door di añadi sucu ta wordo haci solamente pa hende smaak e. 

Na 2007 a bende na Estados Unidos y Belgica Diet Coke Plus (na Belgica:  Coca Cola Light Plus) un variante di bebida light, unda tin vitamina (Niacine, B6, B12) y mineral (zink en magnesium) .

Tocante mito di Coca-Cola tin masha storia mes, specialmente esun di leyenda urbano. Un di nan ta:

Coca-Cola ta kita mancha di paña (tambe mancha di sanger);
Coca-Cola ta haci cabey scur bira blond;
Coca-Cola Light (pa otro pais Diet Coke) ta un remedi soberano contra diarea y biramento di stoma;
Tawatin un homber den un fabrica cu a cay den un ketel y ta bisa cu a haya su djente, el a disolve completamente.
Coca-Cola a wordo añadi cu aspirina cu ta un afrodisiacum masha sterki mes. E ta asina fuerte esun cu consumie miho prome lo bay cama. Segun otro version, cu no ta combinacion di  afrodisiacum , sino ora bo consumie e ta haci bo loco y hyperactivo.
Cu Coca-Cola a saca idea di e homber di Pasco (naturalmente e tawata sisti pa hopi tempo, pero Coca-Cola ta responsabel di su forma actual y colo di paña)
Solamente cinco lider di e compania conoce e formula di e sirop, anto e chens cu mes tempo nan por muri, ta p'esey nan no por ta hunto den un auto of avion. 

E serie di television  MythBusters a investiga e prome aña e cantidad di mito riba trahament'i Coca-Cola, cu resultado hopi pret.



E Laman Mediteranio ta un laman ku ta konekta na e Oceano Atlantiko anto ta sorondoná dor di e region mediteranio anto kasi kompletamente ta será ku tera: na parti nort dor di Anatolia i Oropa, na parti suit dor di Nort Afrika, anto na parti ost dor di e Levante. E laman ta teknikamente parti di e Oceano Atlantiko, aunke e ta normalmente identifiká komo un kurpa di awa seperá.

E nomber mediteranio, kemen "Mei-mei di tera" (for di medius "mei-mei" anto terra "tera"). E ta kubri un area aproksimá di 2.5 million km² , pero su konekshon na e Atlantiko (e staat di Gibraltar) ta solamente 14 km hanchu. Den oceanografia e ta tin biaha yamá e Laman Mediteranio Eurafrikano of e Laman Mediteranio Oropeo pa distingue for di laman mediteranio na orto lugá.

E Laman Mediteranio tin un profundidad averahe di 1,500m anto e puntu mas profundo ta e Profundidat di Calypso den e Laman Ioniko.

E tabata un ruta masha importante pa merkantenan i biahantenan di tempunan antiguo ku a hasi interkambio i komersio hopi mas fasil den e region pa e kulturanan emerhente - esunan Mesopotamiano, Egyptiko, Phoenisio, Kartaheniko, Iberiko, Griego, Macedoniko, Illyrio, Thrasiano, Levantino, Galliko, Romano, Albaniko, Armeniko, Arabier, Berber, Yudiu, Slaviko i Turko. E historia di e regiom mediterianio ta krusial pa kompronde e desaroyo di mayoria di e sosiedatnan moderno.


Baltiko ta un laman cu keda na nord di kontinente oropeu. E awa di e laman Baltiko tin poco salu.



Siudad Vatikano of Estado di Vatikano, offisialmente Stato della Città del Vaticano , ku ta translatá literalmente komo "Estado di e Siudad di e Vatikano", ta un siudad-estado será ku tera soviernu ku su teritorio ta konsisti di un eklavo será den e siudad di Roma, e kapital di Italia. E tin un area di aproksimadamente 44 hectare, anto un poblashon di un tiki mas ku 800.



Kolonialismo ta e establesementu, mantenementu, akuisashon, anto ekspanshon di kolonia den un teritoria dor di hende di un otro teritorio. Kolonialismo ta e proseso kaminda un soviernidat riba e kolonia ta wordu tuma dor di e metropolo anto e struktura soshal, gobiernu, i ekonomia di e kolonia ta wordu kambia dor di e kolonialistanan - hendenan for di e metropolo. Kolonialismo ta un set di relashonan inigual entre e metropolo anto e kolonia; entre e kolonialistanan anto e poblashon indigeno.

E pablabra kolonialismo ta referi na e periodo den historia entre e Siglo 15 anto e Siglo 20 ora nashonan oropeo a establese kolonianan riba otro kontinentenan. Den e periodo aki e justifikashonan pa kolonialismo a varia hopi manera pa ganashi, e expanshon di e poder di e metropol, i pa varios kerementunan politiko anto religioso.

Kolonialismo anto imperialismo ta ideologikamente mará na merkantilismo.




Reskoek  (Ingles: pancake, tambe hotcakes, griddlecakes, of flapjacks. Spaño: panqueque. Portugues: panqueca) ta algo di come traha cu hariña di pan, sucu (rasenchi) cu ta hasa den forma plat.


Den siglo 17 e reskoeknan aki a wordo traha na hanzesteden. 

E trahamento di e reskoeknan aki asina yama "Dia di Reskoek" a sisti for di siglo 19: riba 5 di juni 1806 a nombra Lodewijk Napoleon pa e rey di emperado Napoleon Bonaparte. E tawata rey di Hulanda te 1 di juli 1810. Reskoeknan ta masha gusta na Hulanda. Pa celebra su nombramento como rey, a adapta e Dia di Reskoek Nacional. Tur aña 5 di juni tawata uzabel den un kring unda amigo y famia ta traha reskoek djey come nan. Tambe huesped tambe ta bonbini. Na hopi parti di Zuid-Holland ta wordo ainda manteni e tradicion aki.


Bologna ta un siudad di e nord di Italia.

Skylar Capriles miho konosi komo Skylar Dayne ta un kantante nasí na Kòrsou July 25 1996. Skylar Dayne ta un sensashon di youtube.
http://www.youtube.com/stncap


Noemi, kual su nòmber mes ta Veronica Scopelliti. El a nace dia 25 di januari 1982 a Roma, Italia. Noemi ta un kantante, kantautora y kompositora di Italia. 


2009 - Sulla mia pelle (#3 Italia - #44 Oropa)
2010 - Sulla mia pelle (Deluxe Edition) (#3 Italia - #42 Oropa)
2011 - RossoNoemi (#6 Italia)

2009 - Noemi (#8 Italia - #97 Oropa)


2009 - Briciole (#2 Italia - #51 Oropa)
2009 - L'amore si odia (Noemi & Fiorella Mannoia) (#1 Italia - #34 Oropa)
2010 - Per tutta la vita (#1 Italia - #42 Oropa)
2010 - Vertigini
2011 - Vuoto a perdere (#6 Italia - #47 Oropa)
2011 - Odio tutti i cantanti
2011 - Poi inventi il modo

2010 - 60° Sanremo Festival - Per tutta la vita

2009 - Noemi tour  Italia
2009/2010 - Sulla mia pelle tour I  Italia
2010 - Sulla mia pelle tour II  Italia,  Slovenia
2011 - RossoNoemi tour  Italia


Concepción ta un siudad na Chile. E siudat tin 216.061 habitante (2002). E tin un area di 221,6 kilometer kuadrá.


 
Joseph king Oliver a nase aña 1885 na Aben Louisiana USA,e fecha di nasementu no tabata registrá,pero den su biografia ta pará ku el a nase na un plantashe den besindario di Donald ville(Louisiana).Su mama tabata traha komo kria den kushina di un famia blanku.Despues e mayornan a biba na New Orleans.E tata a bai laga e mama ku e yunan,despues ku e mama a muri Joe su ruman muhé mayor a kuida p'e. Den su hobentut Joe Oliver a haya un aksidente i a perde su wowo robes.Na edat yong Joe a kuminsa toka den un banda ( fanfar ).Na edat 14 aña e tabata toka trombone i cornèt den banda,despues ela bai toka den brassband ku Walter Kenehan a forma.Dia e tabatin 15 aña ela kuminsa toka den un banda ku tabata yama (The Boysband).Joe tabata traha ora ku e tabata liber el tabata pratiká hopi riba cornèt.Dia Joe tabatin 17 aña di edat ela haya un trabou serka un famia blanku,unda e tabata traha komo butler.Ku 20 aña Joe kuminsa bai kabaret.Den distrektnan di lus kora na New Orleans tabatin nightclubs i klupnan di muhénan di bida kaminda hopi musikantenan  tabata toka.Joe Oliver tabata impreshoná dje estilo musika dje tempu ei ku nan tabata toka den klupnan.
Joe Oliver a kuminsa toka na edat yong ku hopi tokadó ku tabatin fama e tumpu ei.E tabata respetá tokadonan di cornèt manera Manuel Perez i Freddie Keppard.Un pianista bon yamá Richard M. Jones tabata gusta e estilo dje tokadó yong Joe Oliver.E tabata korda un anochi den dos klup tabatin tokamentu,un dje klupnan tabata toka Freddie Keppard un mihor takadó di cornèt,e klup tabata yenyen di hende. Den e klup na otro banda di kaya kaminda Richard M.Jones tabata sintá tra'i su piano warda ora pa e kuminsa toka.E mucha homber yong Joe Oliver ku tabata pará den porta a bira bini hopi nervioso serka Richard M.Jones Bisé, "kué B-flat riba piano,"(Basic Piano Scales in B-Flat (Bb). Joe Oliver ku tabatin su cornèt den man a kana bai den porta,hisé pone riba su boka i kuminsa supla e tononan di mas bunita ku Richard M.Jones tende den henter su bida komo tokado di piano.Mes ora e hendenan den e klup kaminda Freddie Keppard  tabata toka a basha bin na otro banda di kaya pa  tende ta ken ta toka cornèt binta asina. Mes ora e klup a yena ku hende.Joe kuminsa hari su den mes.Foi e dia ei e klup kaminda Richard M. Jones ku a pidi Joe Oliver pa keda toka, tabata yenyen di hende tur dia.Na aña 1916 Joe Oliver a kuminsa toka den Kid Ory's band,e tempu ei nan tabata e miho tokadonan den New Orleans. Kid Ory tabata orguyoso di manera ku Joe tabata toka,te ku ela kuminsa yamé,"King Joe Oliver," te na su morto Joe a keda karga e nòmber aki.

Den e tempu nan ei tabatin lei "Jim Crow Laws" tabata un lei hopi rasial kontra Afro Merikano. ku tabata un lei pa hasi Afro Merikano keda siudadanonan di segunda rango henter nan bida,no den sùit so,pero riba henter Merka.Blanku nan tabata hasi abuso i cherché di hende pretu,nan tabata pinta nan kara pretu pa bai balia bula rond den theater manera payaso pa hasi cherché di Afro-Merikanonan pa kibra nan moral.E plan di outoridatnan tabata pa e Jim Crow plama riba henter Merka meskos ku e musíka Jazz .Nan no a logra, pasobra den sùit mes tabatin hopi hende blanku ku tabata impreshoná di musíka Jazz.E blanku ei a kuminsa toka e Dixland Jazz.Asina por mira ku opreshon ta bini bèk manera búmeran.Jazz musíka a kuminsa plama riba henter Merka i despues riba Oropa i tambe riba henter mundu.

Entre aña 1916 pa 1920 hopi artista i musikantnan Afro-Merikano a bai nort pa un bida mas mihor.Na aña 1918 Joe King Oliver manera e tabata yama den e tempu ei a mové pa chicago i tabata traha manera sideman te 1919,promé ku ela kuminsa toka den banda di lawrence Duké i den banda di e legendario basista Bill Johnson. Joe King Oliver a kasa ku un muhé ku tabata yama Stella ku tabatin un yu muhé di su prome matrimonio.Oliver a tuma e banda di Lawrence Duke ofer te na aña 1921 e tabata toka na diferente nightclubs manera Deluxe Café,Pekin Cabaret i Dreamland.Na mesun aña 1921 Joe Oliver a mové pa West Coast San Francisco Bay.Na juni 1922 Joe bolbe bèk Chicago i lanta su mes banda ku tabata yama Creole Jazz Band ku a haya nan entrada den Lincoln Gardens. Na aña  1923 e banda a yega na un nivel haltu pa bai graba nan prome disko na Cennett label.E banda di Joe King Oliver tabata mihor banda di Chicago den e tempu ei, ora ku otro nightclubs nan sera nan porta,hopi di tokadónan tabata bai Lincoln Gardens pa tende Joe Oliver ku su banda toka.Joe King Oliver tabatin un tokadó di trompet yong den su banda.E bon takadó hoben aki den Creale Jazz Band tabata niun hende mas ku mihor tokadó di trompèt di mundu  Louis Armstrong  ku tabata toka e segunda trompèt.E dia nan ei tabata e promé toká nan di Louis Armstrong pafó di New Oleans.Joe King Oliver ku Louis Armstrong a toka te na aña 1924 na Lincoln Gardens,despues nan tabata toka na Café Plantage.Louis Armstrong a bisa ku Joe King Oliver tabata mas ku un mèntòr p'e, e tabata yamé Papa Joe.
Na fin di aña 1924 mes e banda a kibra,e otro tokadonan a bai,ta Louis Armstrong ku Lil Hardin so a keda i despues nan tambe a bai.Joe king Oliver a forma un banda nobo na aña 1925 ku tabata yama"King Oliver Dixie Syncopators" dos aña nan a toka den Chicago's Plantation.E formashon tabatin Luis Russel (piano),Barney Bigard (klarinet òf tenorsax), Joe King Oliver mes (cornèt),Bert Cobb (tuba),Bud Scott( banyo),Billy Paige,(alto sax òf klarinèt) Albert Nicholas,(klarinèt) Shoffner Bud (trompèt) Paul Barbarin (drùm) i Kid Ory( Trombone).Na aña 1927 no tabata bai masha bon ku Joe King Oliver.Ela a haya un toká na York City Savoy Ballroom.E tabata toka tambe den Cotton Club.Joe a graba tambe ku e banda aki na Vocalion Label,despues nan a bai turné i a toka hopi mes ku e formashon aki.
Na aña 1930 a Kuminsa e prome krisis di ekonomia mundial.Joe King Oliver a pèrdè tur su sennan ora ku sistema Banko Merikano a hundí,despues su salú tambe a kuminsa bai atras.Joe tabatin hopi problema ku su djentenan dor di tokamentu di trompèt ,no tabata posibel mas pa e toka.Anto nèt ela haya un par di toká na New York,pero mundu tabata meimei di e krisis grandi di 1930.Joe King Oliver tabata henteramente bankrut ela pèrdè tur su sennan.Joe King Oliver a mové pa Savannah (Georgia) e tabata biba den un kas di kuido,tin ora e tabata kohe un jòb,pero no tabata yudé nèt nada.Joe King Oliver un musikante legendario ku a pone un bunita estilo di jazz ku  hopi tokadó nan grandi a kué estilo aki ku Joe trese den mundu di jazz ku su mes ritmo, te awendia su hit nan grandi ta sona bunita. Trompetista i kompositor i un lider di banda hopi konosí den su estilo di toka,e tabata usa un dèmper pa duna un otro sonido na e tròmpèt.El a komponé hopi musik manera "Dippermouth Blues","Sweet Like This" i "Doctor Blues" i Joe Oliver tabata mèntòr di Louis Armstrong i su influensia riba Louis tabata grandi ku Louis a bisa "ku Joe Oliver no a èksistí awendia no lo tabatin e estilo Jazz aki"Foi aña 1908-'17,Joe kuminsa toka ku brass bands i fanfarnan dje tempu ei manera, The Olympia,The Onward,The Magnolia i The Eagle.Na aña 1910 ela kuminsa toka den The Original Superior Orchestra,despues Joe tabatin su mes banda.prome ku ela mové pa Chicago aya e tabata lider di un banda ku a bira famosó den mundu.Prome Joe Oliver tabata toka trombòn,despues ela kambia trombòn pa cornèt.
Lastimamente Joe King Oliver un homber grandi di jazz musíka a muri mes pober ku el a nasé.Na aña 10-04-1938 ela haya un derame serebral (hersenbloeding) i a muri na Saranna (Georgia)Joe Oliver a hiba jazz fo'i New Orleans na Chicago,California, New York i despues e estilo di jazz aki plama riba Oropa di aña 1930 i '40 i tambe riba henter mundu.Joe King Oliver mes a komposá hopi dje musiknan.
 
Luois Daniel Armstong a nase 4 di augustus aña 1901 na New Orleans.Den argivonan di misa katoliko ta pará ku su wela a laga batisé na misa katoliko.Louis a lanta den un bario di New Orleans ku a surgi despues di sklabitut den sentro di New Orleans. Louis Armstrong tabata un mucha ku tabatin hopi rèspèkt pa hende grandi,pero tog a resultá ku ela hayé den un mal situashon ku polis kohe mandé tucht skol pa hoben mal mucha,aya ela siña toka cornèt.Meskos ku Jelly Roll Morton na edat jong Louis kuminsa toka den banda. Ela haya e nickname satchelmouth ku despues a bira,"Satchmo" e nomber ku ela kargo henter su bida. Hopi tokadonan grandi a mira ku Louis tabatin hopi oido (talènt pa musika) na e manera ku e tabata improvisá riba cornèt.E tabata un hoben ku un talént uniko i ku su mes estilo di toka.Miles Davis mes tabata un trompetista famoso a bisa."Louis tabata toka tur tono ku un hende por pensa pa toka riba un trompet"

.Louis Armstrong a kuminsa su karera den Mississippi-riverboat bands,cabaret band i meimei di tokadónan ku fama den New Orleans.Despues ku Joe"King"Oliver a mové pa Chicago Kid Ory a tuma Louis den su banda na luga di Joe King Oliver,pero Louis tabata haya ku Joe Oliver tabata un tokadó grandi ku hopi fama p'e bai tuma puesto di Joe.Na Chicago Joe Oliver a lanta su mes banda The Creale Jazz Band i na aña 1922 ela manda buska Luois Armstrong pa bin toka ku su banda famoso na Chicago.E ora ei Luois a haya sa ku ta seriamente e ta un hoben ku hopi talènt.Na edat yong ela kuminsa toka den banda di Joe King Oliver.E tabata asina idolatrá di Joe King Oliver ela bisa Joe tabata su mèntòr, e tabata yamé Joe "Papa Joe" Luois a bisa."Si Joe no a eksistí e estilo di jazz ku mi ta toka lo no a eksistí tampoko".
Na aña 1924 Louis Armstrong a sali fo'i den banda di Joe King Oliver pa bai toka den Fletcher Henderson Orchestra na New York, e ku Joe Oliver a keda bon amigo,Louis kier a bai mas leu den su karera. Na aña 1925 Louis a bai bèk Chicago i a kuminsa graba bou di su mes nomber ku e formashonnan famoso 'Hot Five i Hot Seven ensembles hit nan manera,"Potato Head Blues," "muggles,"West End Blues,"Melancholy Blues",.Den e grabashonnan aki e ta domina den su manera improvisashon i laga mira tambe su talènt komo solista i kantante.Na aña 1929 Louis a bai bèk New York,unda ela dirigi un diskothek banda ku tabata graba un theater revue"Hot Chocolates" ela kanta "Fats"Waller's"Ain't Misbehavin",un famoso hit.Louis Armstrong a toka hopi tambe den big-band dje tempu nan ei.Na aña 1930 Louis a kuminsa haya fama internashonal su prome turné komo solista i kantante na Oropa tabata na aña 1932.Despues di Segunda Guera Mundial e tabata na Fransha na aña 1948,den e añanan despues ela biahá pa hopi pais na Oropa, Afrika, Sùit Amerika, Hapon, Oustralia. Louis Armstrong a graba hopi hit den su bida manera "Hello Dolly",Mack the Knife,"What a Wonderful World i e tabatin hopi fama, ela toka ku tur sorto di banda,aktua ku artistanan fomoso den pelikula,show,kantanan ku tabata ke p'e toka òf kanta huntu den nan show òf grabashon.Louis Daniel Armstrong ta un homber ku tabata sa kiko e kier den bida.(di kada e tabata skohe esun di mas miho),nasé na 04-08-1900 i a muri di un ataka di kurason na 06 yuli 1971. Su popularidat a keda den memoria di hopi hende i den jazz musíka nan ta rekordé riba henter mundu.



Juan Manuel Santos Calderón (Bogotá, Colombia, 10 de agosto de 1951) ta un politiko, periodista i ekonomista kolombianu, president di Kolombia desde e 7 di ougustus di 2010

E peso Colombiano ta e unidat monetaria di kurso legal den Colombia asina kon tambe den islanan di San Andrés y Providencia.Su abreviashon formal ta COP(ISO 4217),i informalmente ta abrevia COL$


Taipei ta e kapital di Republika di China. Taipei ta e siudad mas grandi riba e pais.


 Lenga materno (of lenga di cas, lenga nativo, prome lenga) ta e idioma cu un mucha a siña crece na cas, sin siñansa di idioma oficial cu ta adkiri.
Dia 21 di februari ta Dia di Lenga Materno.


Dia di Lenga Materno tawata proclama pa UNESCO dia 21 de februari 2000 y ta celebr'e mes fecha tur aña den miembro di stad y UNESCO pa promove e diferente idioma y cultura y e plurilinguismo.

E dia aki ta pa dedica e reconocimento di Movimento pa Lenga Bengali conmemora den Bangladesh e Día di Movimento pa Lenga for di 1952, ora polis y ehercito di Pakistan, cu tawata ocupa pa Bangladesh,
cu a cende candela contra e multitud di papiado di e lenga Bengali cu a nan a manifesta pa derecho di linguista den Dhaka.


 

Un tormenta tropikal ta surgi fo'í un area di preshon bou (na ingles: A low pressure area òf tropical depression) i na hulandes ta tropische depressie. 
Laga bisa un depreshon tropikal ta surgi den un region nòrt òf sùit di ekuator òf ekuador, pero no riba òf pega ku ekuator, komo ei e coriolis efèkto ta suak. 
Teoria di un franses Gustave Gaspard Coriolis, aki ta papia un sirkulashon di nubia den forma di un spiral ront di su núkleo.

E sistema den kombinashon ku rotashon di mundu e ta forma un sirkulashon konsentrisá (di tur banda ta drai ront dje mes un punto ) di e depreshon tropikal, nòrt di ekuator ta drai bai lenks i parti sùit e ta drai bai reks. Nan a opservé ku satélit.

Den e zona aki ku yama Zona di Konvergensia Inter Tropikal òf (Inter Tropical Convergence Zone ITCZ) ta un zona instabil ku un area di mas òf mes fo'i 500 te 1000 km nort òf sùit di ekuator, den e region aki ta surgi hopi depreshon tropikal pa dia.
Un depreshon Tropikal tin otro karakteristiko fo'i un depreshon den otro klimanan nòrt of sùit 23.5 grado di latitut, esaki ta surgi di airu friu i kayente ku ta bini subtropikal. E depreshon tropikal mester por konveksá ( ta sirkulashon di airu kayente ku ta bai laira i airu friá ku ta bai abou )pa e kontinuá.


E fenómeno aki ta stimulá di su mes, dor di vaporashon i kondensashon di awa di laman na temperatura di 26 pa 27 grado selcius. E awa ku ta vaporá ta subi bai laira i kondensá bira nubianan, esaki ta drúpel di awa mashá chikitu ku ta kresé bira pisá i kai. Esei ta yobida òf awaseru( por kompará esaki ku ora benta awa frui riba un kos kayente ku dàmp ta sali ).

Dor dje yobida aki ta surgi mas energia ku ta oumente bientu ku ta bai riba na un haltura ku preshon di airu ta sigui baha i hala airu humedat foí den besindario, esaki tambe ta kondensá i yobida ku tempestat mas fuerte ta surgi.E sirkulashon di e sistema ta kuminsa bira mas fuerte i lanta bientu mas duru i e ta bira tormenta (tropische storm)

Si den e sistema aki bientu sigui oumentá yaga na un velosidat di 60 km p/o i preshon òf forsa di bientu 8 (windkracht 8) e depreshon tropikal aki ta bira un tormenta tropikal hopi fuerte (kompará ku un sùitwest òf sùiduwest) ku ta bin fo'i direkshon di sùitwèst ora ku nort di ekuator bientu ta ketu, posiblemente ku den laira bientu di sùitost pasat pasa riba ekuator bin nòrt ta bira sùitwèst pasat. Ora ke yega den zona ITCZ unda hopi depreshon tropikal ta surgi por bira un Tormenta di Sùitwèst ku por hasi hopi daño riba su direkshon kontrali promé ku e por kaba na nada. Si un tormenta tropikal surgi den Osean Atlantiko na haltura di karibe nèt riba kontenente Sùit Amerika i west di kosta Afrika, anto ku e kue direkshon di west yega na un velosidat 118 km pa ora, e ta un orkan. 
Riba laman e hala su energia fo'i vaporashon di awa di laman. Komo ku e temperatura di awa di laman ta 26 - 27 grado selsius,dor airu kayente ku ta bin fo'i Sahara den Afrika.
Meteorologikonan ta anunsiá e direkshon di orkan. Den e region aki ta surgi hopi tempestat i yobida fuèrtè ku ta trese pelegir pa aviashon i nabegashon kuné.


Si no tin bientu den atmosfer pa trèk e tormenta tropikal den un direkshon, e ta keda mové pokopoko di 5 á 10 km pa ora. Asina ku bientu oumentá na haltura ei di 15 á 17 km e por trèk skùins i su velosidat ta aminorá i ta kaba na nada. 
Asina ku un orkan subi tera e no tin vaporashon di awa mas, e ta perde su fuente di energia i e frikshon riba tera ta hopi mas grandi ku riba laman. 
Si e bolbe subi laman kaminda ku temperatura di awa ta 26 pa 27 gradu e ta oumentá, tumando direkshon di nort kaminda e temperatura di awa ta bou di 20 grado selsius pokopoko e bira un tormenta chikitu te ora ku e kaba na nada.


E fenomeno aki ta destruktivo i ta un peliger pa sivilisashon humano tur kos ku ta riba su kaminda e ta destruí. Paisnan den zona nòrt òf sùit di ekuador ku kasi tur aña tin ku restorá katástrofe di orkannan ku ta desastoso pa nan ekonomia.



Zona di Konvergensia Inter Tropikal òf  Inter Tropical Convergence Zone (ITCZ) ta un area di mas òf mes 100 te 500 km hanchu.Pa duna un splikashon ta kiko ta pasa durante di un aña den e klima tropikal mester e kuminsa ku midí di grado di latitut.E liña ekuador ta haya e sifra di 0,fo'i aki bai 23.5 grado di latitut nort ekuator i 23.5 grado di latitut sùit di ekuator ta zona intertropikal.E ta zona di mas importante riba mundo,pero e tin su peligernan, Ta un zona instabil aki tin mas ku 40.000 mil tempestat ku yobida pa dia riba banchi aki ront mundu i ta surgi mas of mes 50-70 orkan pa aña.Komo ku den zona tropikal aki rayo di solo ta na su máksimo, E zona ITCZ aki ta mové tras di posishon di solo,ku retraso di dos á tres luna te na su posishon máksimo.Asina e posishon di solo ta na nort,e zona (ITCZ) ta mové fo'i mart te ½ september pa nort kaminda ku e airu kayente di solo ta i otro banda meskos ora solo ta na sùit e ta mové fo'i ½ september te februari pa sùit.


Den ITCZ no tin hopi bientu tur ora,nort di ekuator bientu ta supla fo'i nortost pasat i parti sùit bientu ta supla fo'i sùitost pasat.Tur dos bientunan di pasat ta surgi den kombinashon di e area nan di preshon aire.Den bisendario nort of sùit di ekuator ta dominá e area di preshon aire bou i na 25 te 35 grado di latitut ta dominá e area di preshon aire haltu di sùbtropikal.Den tropiko ta interesante pa sa ku ITCZ ta suak òf fuerte,mas fuerte e ta, mas yobida i mas leu e banchi ta bai nort òf sùit.E saki ta dependé di e area di preshon aire haltu ora e ta donimá,e ITCZ ta keda mas serka di ekuator,pero si e area di preshon aire haltu ta suak,e ITCZ ta keda mas leu fo'i ekuador,e chèns pa okashoná hopi tempestat ku yobida den region aki ta mas grandi.Asina ku formá un depreshon tropikal den zona di ITCZ chèns pa e bira tormenta tropikal òf un Horkan den e region ta hopi mas grandi.
Riba tera e zona di ITCZ ta yega mas leu foí ekuador ku riba laman,na ½ september ITCZ su punta maksimo riba tera ta 25 grado di latitut nort te meimei di China i na parti sùit su punta maksimo riba tera ta 20 grado di latitut sùit te riba Outralia. Riba potretnan di satélite por miré bon kla,kon leu e banchi kòrá òf blou ta yega,komo tera ta bira mas kayenté ku e masal awa di laman e no por alkansá e temperatura ei.Den tempu di El Niño tin parti di mundu ku e ITCZ no ta yega ni sùit di ekuador.
Un digrafo  ta un grupo di dos letter cu ta representa un solo zonido, cu no ta separabel

E cuater digrafonan di Papiamento ta sh, ch, dj y zj


Den Hulandes ta ch, ng y nk cu ta duna un zonido di consonante, mientras e combinacion au, ei, eu, ie, ij, oe y ui ta representa un consonante.

E resto di digrafo di Spaño ta: QU, GU (dilanti di E of I) y RR. Un caso masha straño den idioma Spaño  ta e referencia di zonido y e letter Ñ (cu ta bin di NN di Latin), den otro idioma e zonido ta representa  un digrafo (NH den Portugues, NY den Catalan, of GN den Frances y Italiano). 
Den lenga Polaco normalmente ta skirbi cu un letter (Ń), aunke den algun caso ta perde e accent, cu ta haya pa un I (NI) of un R (NR), birando e momento ey un digrafo.


Oslo ta e siudad mas grandi di Noruega. Oslo ta e kapital di e pais.


Fernando Alonso Díaz (a nase 29 di yüli 1981) ta un Spaño Fòrmula Un Racing chufùr í un dos tempu mundu kampion. 

Riba 25 di septèmber 2005, e homber a gana e tirulo di Fòrmula 1 Mundu Driver's Championship na e edat di 24 aña í 58 dia, kibrando Emerson Fittipaldi disko di mas yòng Fòrmula 1 Mundu Drivers' Kampion (disko aki tábata subsekentemente kibrá for di Lewis Hamilton anto kibrá atrobe desde Sebastian Vettel). 
Despues hayando e título e siguiente aña, Alonso tambe a bira esun di mas yòng kampion dòbel. 
Den 2007, e homber a bira e di dos F1 chufùr, despues Michael Schumacher, a score por lo menos 100 puntu pa tres temporada konsekutivo, ku e nòmber di kariño "El Nano", un típiko pseudonimo pa Fernando den Asturias, djé lugá di nasemento, Alonso ta un goodwill ambassador pa UNICEF. 



Jordan ta un pais di kontinente Asia. Kapital di e Jordan ta e siudad Aman.

Santo Tomé ta e kapital di Santo Tomé i Príncipe. Ta e siudad mas grandi di e pais.


Monzón ta un pueblo di Huesca (Spaña). Tin 17.115 (2010) habitante.


E articulo aki ta den proceso di expansion. Por fabor, prome cu haci algun cambio, contacta , e contribuidor trahando riba e articulo aki actualmente.
Illuminati (plural di Latin illuminatus, "iluminacion") ta un nomber cu varios grupo ta uza. E nomber ta nifica 'Esnan ilumina'.
Segun historia, e nomber ta referi specialmente na e Illuminati di Bavaria, un era di Iluminacion di un comunidad secreto cu a cuminsa riba 1 di mei 1776.

Den actualidad ta referi na e grupo aki como un organisacion conspirativo cu ta funciona como un sombra "tras di e poder di trono" ,cu ta controlando  asunto mundial via e gobiernonan actual y negoshi, mas tanto manera un reencarnacion moderno di e Illuminati di Bavaria.
Sinembargo,historicamente, e sociedad conoci como Illuminati tabata opone nan mes contra e abuso di poder di e estado,prejuicio,influencia religioso riba bida publico. Nan tabata apoya derechonan di hende muher y igualdad di genero


Fortaleza Esporte Clube of Fortaleza ta un klup di futbol di e siudad di Fortaleza, kapital di e stadt Brazilero Ceará.

Pepsi-Cola, miho conoci manera Pepsi, ta un refresco carbonaat produci door PepsiCo. E ta e competidor importante di Coca-Cola su rival den el market di refresco.

Pepsi-Cola tawata traha den cuminsamento di e añanan 01890 den New Bern (North Carolina) door boticario Caleb Bradham y tawata wordo yama prome „Brad Drink“, for di e fam di e boticario. El a wordo traha door di awa di carbonaat, sucu, vanilla, zeta di zeldzame, pepsina y noot di cola.




Ost-Timor ta un pais den kontinente Asia. E kapital di pais ta e siudad Dili.

Ost-Timor ta parti di e isla Timor. E otro parti di e isla ta pertenese na Indonesia, apesar cu tin un exclave cu ta pertense na Ost-Timor. Lenga di Ost-Timor ta e portugues i e tetum.


Rotterdam ta un siudat na Hulanda. Rotterdam tin un area di 325,79 kilometer kuadrá i tin un populashon di 619.879 (2014).

Sexologia (papiamentu: sèksología) ta e ciencia di sexualidad, e ciencia aki ta bay riba diferente conocimento. Sexologia ta trata asina tanto di sexualidad normal y abnormal. Comunidad y sexologia ta influencia otro.
Rond 1900 sexologia a desaroya. Na 1906 a considera como e nacimento di sexologia; for di aña ey e desaroyo di sexualidad como ciencia a crece masha lihe. Tawatin version di revista di sexologia y a lanta asosacion sexologico. Den aña '60 y '70  e revolucion sexual a soru pa diferente prosexualidad. Den e enseñansa sexologia ta wordo pocopoco introduci. Cabamento di aña '80 a sali e prome buki di lesa over sexologia pa docto den opleiding, un decennium despuesa bin pa publico mas amplio.
Door di añanan a wordo cambio haci den e producimento den e plan:  e prome ta psikiatra di orientacion psicoanalitico den e enfoke mas despues a cambia riba psicolog clinico cu ta bay over di terapia di comportamento.

Mogadishu ta e siudad mas grandi di e Somalia. Ta e kapital di pais.

Rudy Plaate ta un kompositor i kantante korasoleño. E ta konosi dor di su varios komposishonan na papiamentu, ku ta span varios tipo di músika, manera Wals, Tumba i Vokal. E ta konosí pa ta kanta tokante e problemanan i tambe e kosnan balioso di su pueblo. Un di su komposishonan di mas famoso ta e kantika "Atardi", den e kantika aki e ta papia tokante e bunitesa i e tristesa di Korsou durante e oranan di atardi.

Kantikanan konosi di Rudy ta Atardi, Mi ke sa i Dushi Korsou.

Maestria den Derecho(abreviashon mr.), na hulandes Meester in de rechten, ta un titulo ku un persona ku a terminá ku un estudio de Sensia den lei na un universidat na Bèlgika òf na Ulanda. E persona en kuestion ta wòrdu konsiderá komo un eksperto den lei. Mester di e titulo aki pa ehersé e siguiente profeshonnan: hues, abogado, prokurador general i notario.


Valery Yakovlevich Leontiev (Komi, 19 di mart 1949) ta un kantanté di rusia

DuckDuckGo ta un search engine/mashin di buskeda basa den Valley Forge, Pennsylvania cu ta uza informacion for di crowdsourcing (manera Wikipedia) cu e meta pa hisa e resultadonan tradicional y mehora e relevancia. E filosofia di e search engine ta enfatisa privacidad y no ta warda informacion di e uzadonan.


Feyenoord Rotterdam ta e club di futbol di Rotterdam (Hulanda).

Algun futbolista ku ta hunga pa Feyenoord ta:

Giovanni van Bronckhorst - Hulanda
Pierre van Hooijdonk - Hulanda
Robin van Persie - Hulanda

Algun futbolista ku tabata hunga pa Feyenoord ta:

Ruud Gullit - Hulanda
Johan Cruijff - Hulanda
Coen Moulijn - Hulanda


Elizabeth II(Elizabeth Alexandra Mary; naci 21 di april 1926) ta e reina actual di diessies di e 53 estadonan miembro di e Mancomunidad di Nacionnan (ing:Commonwealth of Nations).



William Shakespeare (*23 di april 1564 - 23 di april 1616), naci na Stratford-upon-Avon,Warwickshire, tawata un dramaturgo,actor y poeta Ingles.

Hopi hende ta considera Shakespeare como e autor mas grandi cu Inglatera a yega di conoce. No solamente pa su trabou literal, tambe pa e influencia grandi cu tawatin den e idioma Ingles. Ta credita Shakespeare pa a introduci casi 3000 palabra den e idioma aki.

Shakespeare a skirbi cerca di 38 tragedia, documento di historia y comedia. Tambe el a skirbi 154 sonnet y un cantidad di poema largo.
Generalmente, hende ta di acuerdo cu mayoria di su piesanan cu el a contribui el a crea den periodo di 1585-1610.
Dos di su obranan teatral mas conoci mundialmente ta Romeo y Julieta y Hamlet.

Aunke no ta existi documentonan referiendo na e nacemento di William Shakespeare, documentonan di misa ta indica cu a batisa un William Shakespeare na e Holy Trinity Church na Stratford-upon-Avon riba dia 26 di april 1564. A base di esaki ta estima cu e lo a nace rond di 23 di april 1564. Shakespeare tabata e di tres yiu di John Shakespeare, un comerciante di cuero (of catuna) y Mary Arden. 
E tabatin dos ruman muhe mayor, Joan y Judith y tres ruman homber menor; Gilbert,Richard y Edmund. Prome cu nacemento di Shakespeare, John Shakespeare a bira un comerciante exitoso y a tene posicionnan manera gobernador y hefe. 

Ta existi masha poco documentonan tocante e hubentud di Shakespeare y practicamente niun tocante su educacion. Historiadonan ta kere cu Shakespeare lo a studia na King's New School na Stratford. Como yiu di un oficial publico e lo a haya lesnan gratis,pero e dudanan tocante su educacion ta hiba na preguntanan relaciona cu su trabou como autor di su obranan y hasta si el a existi di berdad.


Shakespeare a casa cu Anne Hathaway na Worcester,Provincia di Canterbury, riba dia 20 di november 1582. E tabatin diesocho aña,mientras cu su casa tabatin 26. Hathaway tabata na estado na momemento di e casamento y a haya yiu seis luna despues.
Nan prome yiu,Susanna, a nace riba dia 26 di mei 1583. Dos aña despues,riba 2 di februari 1585 Hamnet y Judith,morochonan, a nace. Hamnet a muri pa motibonan desconoci cu su diesun aña.

Despues di e nacemento di e gemelonan ta sigui shete aña cu historiadonan ta referi como 'e añanan perdi',pa motibo cu durante e periodo aki no ta existi registronan tocante Shakespeare. Ta existi diferente teorianan tocante e motibonan pa e 'añanan perdi'. Un teoria ta sugeri cu e lo tabata scondiendo pa e caza di bestianan den e tereno di un doño local. Otro ta sugeri cu e lo tabata trahando como asistente pa maestronan na un scol na Lancashire. Otronan ta kere cu e lo a haya placa for di Henry Wriothesley,earl di Southampton, ya cu e teatronan na Londres tabata sera entre juni di 1592 te cu april di 1594 pa motibo di e plaga. Shakespeare a dedica  prome dos poemanan cu el a publica;Venus and Adonis (1593) y The Rape of Lucrece (1594) na Henry Wriothesley.
Tambe ta specula cu e lo a yega na Londres den e añanan di 1580 y lo a haya trabou como cuidado di cabay na algun di e miho teatronan na Londres.


E siguiente biaha cu ta menciona Shakespeare den algun registro ta den un pamflet na Londres,skirbi pa Robert Green. Den un articulo for di e edicion di 20 di september,1592 Green ta skirbi tocante Shakespeare : "...There is an upstart Crow, beautified with our feathers, that with his Tiger's heart wrapped in a Player's hide, supposes he is as well able to bombast out a blank verse as the best of you: and being an absolute Johannes factotum, is in his own conceit the only Shake-scene in a country,". Den e articulo aki Green ta referi na Shakespeare como un actor nobato. Ta posibel cu e lo a produci algun obranan ademas di a actua y skirbi algun den e aña aki.

Na 1594 Shakespeare ta drenta Lord Chamberlain's Company of actors, e grupo mas popular cu tabata actua na e Corte. Na 1599 el a drenta un grupo di Lord Chamberlain's Men, cu lo forma un sindicato pa traha y opera un teatro nobo ;The Globe. E teatro aki a bira esun mas famoso den su tempo. Despues di e coronacion di rei James I e compania a cambia su nomber pa The King's men. 
Cu su parti di e entrada di e teatro nobo el a cumpra e di dos cas mas grandi na Stratford pa su famia, New Place (of New House). 
Actualmente ta considera e hecho aki como un señal cu e tabatin exito y su situacion financiero a mehora hopi lihe. Ya cu e distancia entre Stratford y Londres ta specula cu Shakespeare lo a pasa gran parti di su tempo ta skirbi y actua na Londres y solamente lo a bay cas un biaha pa aña durante e temporada di Lenten cu ta dura 40 dia (teatronan na Londres tabata sera pa e temporada aki). 
E cultura di teatro no tabata considera como algo pa hende di rango halto na Inglatera di siglo 16. Sinembargo, hopi den noblesa tabata sponser e artenan dramatico y tabatin amistad cu actornan. Na comienso di su carrera Shakespeare mes a logra atrae e atencion di Henry Wriothesley,earl di Southampton. 

Shakespeare su contemporaneonan tabata reconoce su logronan, Francis Meres a describi'e den 1598 como e escritor di comedia y tragedia mas grandi di Inglatera. E grupo "Lord Chamberlain's Men" (Despues King's Men) a yega na bira e compania dramatico lider na Londres, instala den e palacio real na 1603.


Shakespeare tabata hopi productivo,cu registronan di su obranan desde 1594. Desde e tempo aki el a produci mas o menos dos pa aña te 1611.

Su prome obranan teatral tabata mas tanto comedianan y obranan historico manera Henry VI,Titus Andronicus,The Merchant of Venice,Richard II y A Midsummer Night's Dream.E tragedia Romeo and Juliet tambe el a publica den e temporada di 1594-1611.
Pa e ultimo añanan di e reinado di Elizabeth I Shakespeare tabata conoci caba como un poeta y dramaturgo famoso y nan a yam'e varios biaha pa actua dilanti corte di reina. 
Den 1602, su exito continuo a permiti Shakespeare bay Silver Street, un mercado di nivel mas halto. E tabata bibando kinan tempo cu el a skirbi algun di su tragedianan mas conoci, entre otro Hamlet, King Lear y Macbeth.

Shakespeare a skirbi mas di trinta obra. Normalmente ta dividi esakinan den cuater categoria: historia, comedia,tragedia y romance.
Despues di a skirbi e tragedia Romeo and Juliet el sigui uza e categoria aki pa e siguiente añanan, den cua el a produci e obranan pa cua e ta mas conoci actualmente. Esakinan ta: Julius Caesar, Hamlet, Othello, King Lear, Macbeth, y Antony and Cleopatra.
Den su ultimo añanan el a haci mas uzo di romance cu e obranan Cymbeline, A Winter’s Tale, y The Tempest.

Solamente a publica diesocho di Shakespeare su obranan teatral separa durante su bida. Un coleccion completo no a aparace te 1623, cu e publicacion di The First Folio, algun añanan despues di su morto.

William Shakespeare a skirbi su prome obranan den e manera convensional pa su epoca, cu metafornan elabora y frasenan retorico cu no semper ta cuadra cu e storia ni e personahenan. Sinembargo, Shakespeare tabata hopi inovativo, adaptando estilo tradicional pa su propositonan y creando un fluho di palabranan mas liber. 


Evidencia ta sugeri cu Shakespeare y otronan den su ramo di teatro tabata wak poesia como un fuente di fama mas duradero cu dramaturgia. Shakespeare a compone su sonetonan entre 1593 cu 1601 aunke el a publica nan na 1609. E edicion ey, titula The Sonnets of Shakespeare ta consisti di 154 soneto, tur skirbi den e estilo di tres cuartet y un couplet cu actualmente ta reconoci como Shakesperiano. E sometonan ta cay den dos grupo :Soneto 1-126 ta dedica na un amigo stima, un yoncuman di noblesa ; soneto 127-152 na un asina yama "Dark Lady" maligno pero fasinante.

Casi tur su sonetonan ta examina e decadensia di tempo y e inmortalisacion di beyesa y amor den poesia.
Den su poemanan y obranan teatral Shakespeare a inventa milnan di palabranan, hopi biaha combinando of bruhando rais Latin,Frances y su Ingles nativo.
Algun tempo despues di 1612 el a retira di e esenario y el a bay Stratford bek.
Shakespeare a pasa su ultimo añanan na su cas na Stratford. Historiadonan ta di acuerdo cu el a muri riba di 23 di april 1616 cu cincuentidos aña y nan a der'e na e Holy Trinity Church na Stratford. Den e testament cu el a laga traha den januari di 1616 el a laga su propiedad na e herederonan masculino di su yiu muhe mayor, Susanna. Tambe el a nombra su casa como su 'second-best bed',esta di dos miho cama. Te dia di awe no tin siguridad di kico e gesto aki kiermen, ya cu e pareha tabata mas tanto separa durante nan 20 aña di matrimonio.
Articulo di BBC tocante e bida di W.S. http://www.bbc.co.uk/history/people/william_shakespeare
Biografia di Shakespeare :http://www.biography.com/people/william-shakespeare-9480323
Articulo tocante e poeta : http://www.poets.org/poetsorg/poet/william-shakespeare

CBA television (anteriormente konosí komo TV11) ta un kanal di televishon na Kòrsou i Boneiru.

Centraal Bureau voor de Statistiek (Oficina Central di Statistik) funda na 1899,  ta un institucion gubernamental Hulandes cu ta cumula informacion statestico over di e Reino Hulandes, na modo di bisa, di cada comunidad. E ta conoci manera CBS pa abrevacion. 
E ta un departamento di Ministerio di Asunto Social, Argicultura y Innovacion (Ministerie van Economische Zaken, Landbouw en Innovatie) y ta situa na Den Haag y Heerlen (na Hulanda). For di 3 di januari 2004 Statistico Hulandes ta un organisacion independisa of guango (Organo di Directiva Independiente).

E organisacion ta colecta informacion statestico manera, entre otro:

crecemento economico
prijs di consumido 
entrada di hende y trabou di cas (nucleo di famia)
cantidad di populacion 
desempleo

CBS ta hiba un programa cu mester wordo ratifica prome pa Comision Central di Statestica; esaki ta un organisacion no-gubernamental cu ta proteha e imparcialidad, independencia, calidad, revelancia y continuidad di CBS segun e ley di CBS di 1996 (Wet op het Centraal bureau en de Centrale commissie voor de statistiek).

, gegevens van het Instituut voor Nederlandse Geschiedenis, 2007.


Carnaval (papiamentu: karnaval) ta bin orginalmente for di celabracion catolico cu tambe tin raishi pagano y ta celebr'e tres dia prome cu Dia di Shinishi. Segun e tradicion, e fiesta ta dura di diadomingo te diamars anochi- "Nochi Diamars". Pa meinochi ta cuminsa cuaresma di 40 dia te cu Siman Santo.

Tur aña den temporada prome cu cuaresma ta sali riba caya y baila. Na Corsou ta baila esaki riba ritmo di tumba ku anualmente nan ta scohe un ganado di tumba. Ta celebra carnaval ya mas cu cuarenta aña caba na Còrsou. Un persentahe hopi grandi di nos comunidad ta celebra esaki. Por reparti carnaval den tres marcha cabesante, na prome marcha hubenil, di dos marcha grandi y di tres Teenerparade (marcha di hoben) i dos submarcha cu ta marcha di despedida hubenil y marcha di despedida grandi. kaminda na final di esakinan lo kima Momo.

Geoctroyeerde West-Indische Compagnie of West-Indische Compagnie  of abrevacion WIC tawata un compania multinacional cu un structura coperativo cu den siglo 17 y 18 a tuma posicion di monopolio riba comercio y nabegacion den Africa parti zuid di Tropico di Cancer, na America y na e islanan di Lama Atlantico, situa entre e dos meridianonan, cerca di Cabo di Bon Speransa (Kaap de Goede Hoop) parti final oost di Nieuw-Guinea, a haci negoshi cortico na West-Africa y Sur-America, sin cu e miembronan individualmente responsabel pa e decisionnan di directiva.

Angochi
Brasil
Bubali
Cura Cabai
Jaburibari
Malmok
Madiki
Noord
Oranjestad 
Piedra Plat
Ponton
Pos Chikitu
Santa Cruz
Savaneta
Seroe Colorado
Sint Nicolaas
Wayaca


Aruba, un pais di constitucion  den Reino Hulandes, ta hiba un sistema di un pais representativo parlamentario democratico, mediante e Prome Minister ta hefe di gobierno, y di un sistema multipartidista. E poder ehecutivo (uitvoerende macht) ta wordo haci pa e gobierno. E poder legislativo federal ta haci e gobierno y e parlamento. E Poder Hudicial ta independiente di  poder ehecutivo y e legislativo. Aruba tin un autonomia completo den mayoria di ramo, algun excepcion ta: e defensa, relacion stranhero, y  Corte Supremo. E constitucion tawata promulga den januari 1986.  
E poder ehecutivo ta  haci e gobernado, y un prome-minister ta encabesa den un gabinete de ocho ministers. El gobernado di Aruba ta wordo nombra pa un mandato di seis aña pa e monarca y e prome minister y vice-minister ta wordo scohi pa Staten pa un periodo di cuater aña. El poder legislativo (wetgever) of Staten ta wordo forma pa 21 miembro scohi pa voto popular directo pa un mandato di cuater aña.

Aruba su sistem di husticia, cual particularmente a wordo deriva for di sistema Hulandes, ta opera independientemente di legislatura y ehecutivo (wetgevende y uitvoerende). Hurisdiccion, tambe hoge beroep, ta e Gemeenschappelijk Hof van Justitie di Aruba, Sint Maarten, Corsou y  e Hoge Raad Hof van Justitie na Hulanda.

Despues di un coalicion temporal entre e partidonan AVP (Arubaanse VolksPartij) y partido OLA (Organisacion Liberal Arubano), e eleccion di juni 1998 a wordo geschuif pa dilanti di december 1997. Lamentablemente, e resultado no tawata cla, cu niun mandato cla di un coalicion particular. E partido MEP (Movimiento Electoral di Pueblo) cu nan prefera un coalicion entre e dos partido grandi, MEP y AVP. E mensahe no tawata cla ainda pa parti MEP y negosashonan a bay inactivo. Depues di mas cu 6 luna di combersacion, AVP a start un negosashon  cu e coalicion anterior y haya un coalicion basta zwak pero stabil. MEP a mantene di keda como oposicion, un luga strategico na fabor di lider di partido, Nelson Oduber.

Cuater aña despues, den september 2001, e strategica a bal pena y MEP a gana e eleccion victorioso. MEP a bay 12 for di 21 asiento pa forma e prome gobierno no-coalicion. AVP di otro banda a perde y keda cu 6 asiento. E otro partner di coalicion di AVP/OLA a keda cu 1 asiento. Partido PPA (Partido Patriotico Arubano) cu a dura dos eleccion sin asiento, a haya dos.

Despues di eleccion 2001, lider di AVP Dr. Robertico (Tico) Croes a baha como lider di partido y bandona poltica como e resultadonan di eleccion. El dicidi di duna les na Merca na University of Central Florida.

AVP a bay bou di un largo y arduo proceso di reconstruccion cu a inclui un lider nobo, Michiel (Mike) G. Eman, nieto di e fundado y consul di e Prome Minister Henny Eman. Den 2005, AVP a haya 8 asiento y a keda e di dos partido mas grandi di Aruba. 
Di otro banda, MEP a perde algun voto, pero a keda den gobierno cu 11 asiento for di 21 y te ainda niun gobierno di coalicion.

Den e eleccion aki, partido OLA y partido PPA a perde nan asiento y otro partido no a logra haya suficiente voto pa drenta Parlamento. E partido PDR (Parido Democracia Real) no a logra haya asiento pa un margen masha chikto. E partidonan ganado (cu a haya asiento) den eleccion 2005 tawata: MEP, AVP, RED, y MPA (cu a origina di partido PPA).
Despues di eleccion di 2005, PPA a disparce for di scena politico y OLA a stop di existi despues cu e lider a bay bancarota y a perde steun di pueblo despues di un proyecto dudoso manera: Racetrack, Aeropuerto (un proyecto cu na final a sali dobel di su budget orginal) y intento di bende e compania di telefon local (SETAR) pa inversionista stranhero, cu a trece miles di manifestado.

Desde eleccion di 2005, MEP a wordo acusa pa opisicion (AVP) y media cu acusacion di corupcion y scandal. Un di e acusacion a resulta den kita polis selecciona (cu tin di haci cu naturalisacion y immigracion) di Minister di Husticia (Hiacinto "Rudy" Croes) pa medio di un protocol firma pa tres minister Hulandes y gobierno di Aruba, cu na final no a resulta di ta berdad.

Un otro scandal, cu no a resulta den un relacion prehuicio na Minister di Labor. E ex Minister, T.F. (Ramon) Lee, publicamente a wordo acusa pa un muhe ambetenaar pa intimidacion sexual, sinembargo e ambetenaar aki a bay radio, clamando cu e tin un relacion entre e y e minister, unda cu e Minister a acepta tambe y nunca no a wordo presenta cargo.

E ultimo scandal ta un carta soborno, e infamoso carta "Carta Namdar" exponi pa un ayudant di OLA, Michael Williams. Actualmente e caso aki ta bou di investigacion pa Procureur-generaal, unda a resulta cu  Michael Williams tawata e persona cu a puntra p'e carta "Namdar"  den nomber di Gobierno y ex-minister Glembert Croes (OLA). E media di comunicacion prome a publica e carta culpando e gobierno pa corupcion, pero no a mustra e fecha y e nombernan di hende cu tawata den dje cu a resulta di no tin nada haber cu e gobierno.


E Gobernado ta wordo nombra pa e monarca pa un termino di seis aña.
De Raad van Ministers (Conseho di Minister) ta wordo scohi pa Staten/Parlamento.

Aruba ta kies un nivel nacional un legislatura. Staten tin 21 miembro, gekies pa un periodo de cuater aña pa representacion proporcional cu e derecho di vota universal for di 18 años di edad. Aruba tin un sistema multipartidista, cu dos of tres partido fuerte y un di tres cu ta electoralmente exitoso.


Hoge Raad Hof van Justitie (e huesnan ta wordo scohi pa e Reina)


Participacion di organization internacional :
Caricom (observado), ECLAC (asocia), Interpol, IOC, UNESCO (asocia), Parlatino, WCL(World Confederation of Labour), WToO (asocia) y Caribbean Tourism Organisation.

Osama bin Laden (Arabico: أسامة بن محمد بن عوض بن لادن‎, ʾOsama bin Mohammed bin Awad bin Laden; nace dia 10 di maart 1957 – fayece dia 1 di mei 2011) tawata e fundado al-Qaeda, responsabel pa e atake di 11 di september na Estatos Unitos y varios ataca contra obheto civil y militar. E tawata miembro di famia rico di Saudi Bin Laden.

Osama bin Laden tawata den un lista di investigacion di Federal Bureau of Investigation (FBI) di Ten Most Wanted Fugitives y Most Wanted Terrorists pa su envolvimento di atentado terorista na embahada di Merca den 1998.

For di 2001, bin Laden y su organisacion tawata e meta grandi pa War on Terror Mericano. Ta bisa cu e tawata scondi entre e frontera di Afghanistan and Pakistan su Federal Administracion Tribal Area hunto cu e lidernan di al-Qaeda, sinembargo e tawata scondi den un mansion grandi y luhoso na Abbottabad, Pakistan.

bin Laden, su nomber tawata frecuentemente fia manera "Osama bin Laden." E FBI y e CIA, asina manera otro agencia gubernamental di Merca a uza manera "Usama bin Laden" of "Usama bin Ladin", cu tur dos por wordo abrevia manera "UB." Menos comun ta "Ussamah bin Ladin" y "Oussama ben Laden" den medio di comunicacion den Frances. Otro manera di skirbi ta "binladen" of, uza pa su famia den West "binladin." E ortografia cu "o" y "e" ta bin di un pronunciacion influencia Persa uza den Afganistan, unda bin Laden a pasa hopi aña eynan. 

Convencion Arabico linguistico ta wordo referi manera "Osama" of "Osama bin Laden," no "bin Laden" su so, manera "bin Laden" ta un patronimico, no un fam di manera occidental. Den su forma amplia ta nifica "Osama, yiu di Mohammed, yiu di 'Awad, yiu si Laden." 

E admiradonan di bin Laden ta referie pa diferente pseudonimo y nomber di cariño manera: The Prince / al-Amir, the Sheikh, Abu Abdallah, Sheikh al-Mujahid, the Lion Sheik, the Director.

Dia 1 di mei 2011, bin Laden a wordo mata den un operacion haci pa U.S. Navy SEALs team y Central Intelligence Agency.


Antia Hulandes (papiamentu: disolushon di antiya hulandes) , un pais autonomo den Caribe den Reino Hulandes, a los for di otro dia 10 di october 2010 (miho conoci 10-10-10) . Originalmente e tawata di comunidad di varios isla den Caribe cu a forma un pais apart autonomo den Reino Hulandes.
Despues di e disolucion, e islanan di Boneiru, Saba y Sint Eustatius a bira un municipio special di Hulanda mes, mientras Korsou y Sint Maarten a bira pais constitucional den Reino Hulandes, hunto cu Aruba, cu a separa for di Antia Hulandes den 1 di januari 1986.

Na cabes di Reino Hulandes na e momento aki ta; Su Mahestad Rey Willem Alexander  


E idea di Antia Hulandes como pais den Reino nunca tabatin un pleno apoyo di tur e islanan y e relacionnan politico entre e islannan tawata un sort'i "tension keto". Geograficamente, e Isla Abou: Aruba, Corsou y Boneiro y  e Isla Ariba Saba, Sint Eustatius y Sint Maarten ta keda mas of menos 1.000 kilometer apart for di otro. Culturalmente, e Isla Abou tin un conexion profundo di Sur America, specialmente cu Venezuela y e poblacion ta papia un idioma crioyo Papiamento probablemente diriva for di Portugues crioyo. Di otro banda, Isla Ariba tin un influencia Ingles Caribense.

Ora e relacion nobo constitucional Caribense entre Hulanda y Colonia West India tawata consagra den e Statuut pa e Reino di Hulanda di 1954, e administracion colonial division di Antia Hulandes, unda el a deriva di Curaçao en Onderhorigheden y naturalmente a agrupa e seis islanan bou di un administracion. Apesar di e echo cu, e Arubianonan tawata kier un separacion for di Antia Hulandes inicio den 1930, e gobierno Hulandes y Antia Hulandes a purba di mantene e isla hunto. Hulanda a haci esaki pa Antia Hulandes bira independiente mas lihe posibel; un yamada fuerte pa Hulanda despues di un disturbio na Willemstad, Corsou den 1969. E gobierno di Antia Hulanda tawata preocupa cu Antia lo los for di otro si unda e islanan separa; Prome Minister di Antia Hulandes a haci un remarke famoso: "seis min un ta cero".

Inketud pa separacion a aumenta na Aruba, sinembargo, despues di un referendum consultativo organisa pa e gobierno den 1977, kiermen cu e movimento di separacion/los for di Corsou mester a tuma den consideracion.
Despues di hopi negosashon a bay di acuerdo cu Aruba lo ta un pais aparta cu su status den Reino Hulandes den 1986, cu un condicion cu nan lo bira ful independiente na 1996. Partido MEP (Moviemento Electoral di Pueblo), cu a goberna e pais te 1986, a disinclina e acuerdo aki, pero AVP (Arubaanse Volkspartij) cu a bin na mando despues di 1986, a nenga tur cooperacion cu Hulanda den asunto di independencia.  

Di otro banda, Hulanda a bira mas y mas conciente cu conexion den Reino probablemente lo dura pa un periodo largo. Surnam, e otro partner den Reino Hulandes cu a bira independiente den 1975, a bay den un periodo di dictatura y guera civil, cu a debilita e ideologia di pro-independencia di gobierno Hulandes. Aruba y Hulanda a bay di acuerdo den juli 1990 pa kita Articulo 62, cu tawata bisto di independencia di Aruba den 1996 den e statuut. Esaki a finalisa den 1994, den un par di condicion over cooperacion den scena hudicial, bon gobernacion y financia.

Mira:  Status referendum di Corsou 1993 y Status referendum di Sint Maarten 1994

Mientras cu e posicion di Aruba como pais separa den Reino, a bay un yamada di areglo similar pa e islanan, specialmente Sint Maarten. Den tempo 1990, e cinco islanan cu a keda a tuma un reflexion si nan kier keda den Antia Hulandes. Den Maart 1990, Minister Hulandes di Aruba y Antia di Asunto Social, Ernst Hirsch, a bin cu un statuut na unda Corsou y Boneiro y Saba, Sint Eustatius y Sint Maarten lo forma dos pais nobo den Reino. E proposicion aki a bin cu diferente pregunta for di cada isla.

Depues cu un comite a wordo instala investigando e futuro di Antia Hulandes, un coferencia di futuro- Toekomstconferentie, unda Hulanda a bisa pa uza Conferencia di Mesa Rondo- cu wordo teni na 1993. Hulanda a propone pa tuma over e trabou federal di Antia, cu cada isla kedando autonomo na midi di Eilandenregeling Nederlandse Antillen. Corsou lo yega mes leu como pais cu status halto manera Aruba. Boneiro y Sint Maarten lo conta cu apoyo como pais den futuro. Saba y Sint Eustatius no lo haya e prespectiva aki y lo keda como e "Isla den Reino".
Segun e Toekomstconferentie, e echo cu e futuro di Reino lo crece den introducimento di ley nobo pa trece mas polis pa reduci crimen internacional (cu ta reduci e autonomia di Aruba y Corsou) y e echo cu Sint Maarten no lo haya di biaha e 'status' como pais y cu lo resulta den un fracaso.

Decision a wordo tuma pa postpone e reunion di e conferencia te despues di referendum na Corsou. E resultado di e referendum, sinembargo, tawata na fabor pa mantene y restructura Antia Hulandes, apesar cu e gobierno di Antia Hulandes a campaña pa un status apart como pais. E otro islanan a vota pa keda den Antia Hulandes tambe. E partido PAR (Partido Antiá Restrukturá) a interga campañado pa keda na fabor pa mantene y restructura Antia, na poder.

E prome Conferencia di Mesa Rondo entre e islanan tawata e gobierno di Antia Hulandes y Hulanda tawata organisa dia 26 di november 2005. Nan a haci un acuerdo cu Sint Maaten y Corsou lo bira un pais autonomo den Reino Hulandes, mientras e tres islanan lo  bira municipio di Hulanda. E areglo tawata tambe cu Hulanda lo tuma over e gastonan di Antia, bou di un condicion cu e islanan ta compromete pa elabora presupuesto flexibel pa preveni den futuro debe grandi. College financieel toezicht (CFT)componi pa miembro di ambos, Antia Hulandes y los Hulanda, lo instala pa supervisa e presupuestonan di e islanan y di gobierno di Antia Hulandes.

Dia 11 di october 2006 tawatin un conferencia chikito, unda Boneiro, Saba y Sint Eustatius lo bira 'partner publico' hunto cu Hulanda. Un acuerdo final a bay tambe cu Corsou y Sint Maarten dia 2 di novomber. E acuerdo aki a inclui detaye tocante College financieel toezicht.

E conferencia final a bay segun ratificacion pa Hulanda y e islanan indivual, menos Corsou, cu a wordo rechasa dia 29 di november 2006. E otro partidonan a dicidi pa sigui negosha sin Corsou. Un acuerdo di transacion a wordo haci dia 15 di december 2008, Dia di La Reina, como fecha di separacion.
E Eilandsraad di Corsou a adopta den 2007 un acuerto cera, pero den 2009 a dicidi di pone e acuerdo den un referendum. E referendum aki tawata na fabor di e acuerdo cera aki. Un referendum similar den Boneiro a wordo anula pa e Gobernado di Antia Hulandes, pasobra e pregunta haci tawata di mas vago.
Dia 15 di december 2008 un fecha pa disolucion tawata inhacibel, na su luga a bin un Conferencia Mesa Rondo e dia ey, unda un bes mas e acuerdo tawata poni riba papel atrobe. Den october 2009, a bin un di acuerdo  cu e separacion lo tuma luga dia 10 di october 2010 y dia 9 di september 2010 tawatin un Conferencia Mesa Rondo final organisa na e ley di Parlamento tawata ceremonialmente firma den e Handvest pa cada partido. 


Corsou hunto cu Sint Maarten a bira un constitucion di estado den Reino, hunto cu Aruba. Den 2012 ta plania pa hunto bin cu un florin nobo Caribense.

Articulo principal: Hulanda Caribe y Boneiro constitucional referendum 2010

Boneiro, Saba y Sint Eustatius a bira  direct parti di  Hulanda manera municipalidad special (bijzondere gemeenten), un forma di "organo publico" (openbaar lichaam) skirbi den articulo 134 di  constitucion Hulandes. E provencia Hulandes di Noord Holland a invita e tres municipio nobonan aki pa bira parti di e provencia. Actualmente (for di maart 2011), nan no ta parti di niun provencia.

E municipionan aki ta resalta ordinariamente manera tur otro municipio Hulandes y lo introduci ley Hulandes. E residentenan di e isla aki lo por vota eleccion Hulandes y Europeo nacional. Tin, sinembargo par di exepcion pa e islanan aki. Por ehempel, siguridad social no ta mes un nivel cu Hulanda. Tambe no ta conoci si prostitucion y matrimonio homosexual lo bira legal den e islanan aki, unda na Hulanda e ta legal.

E tres islanan aki lo mester participa den e Ministerio Hulandes di Asunto Exterior prome cu nan kier haci areglo cu otro pais den region. E municipionan lo wordo representa den e Gobierno di Reino Uni pa Hulanda, como nan por vota pa Parlamento Hulandes.

Riba 1 di januari 2011 e tres islanan aki a cambia pa dollar Mericano, en bes di euro cu ta wordo uza na Hulandes Europeo.


Tur e cinco islanan por haci uzo di Gemeenschappelijk Hof van Justitie van Aruba, Curaçao, Sint Maarten en van Bonaire, Sint Eustatius en Saba  (Corte Comun di Husticia di Aruba, Corsou, Sint Maarten y di Boneiro, Sint Eustatius y Saba)


Reino Hulandes ta miembro di Union Europeo. Sinembargo Antia Hulandes y Aruba, un pais autonomo apart di Reino, no ta wordo considera parti di UE, sino cu tin e condicion di e paisnan y e teritorionan di ultrama (PTU). Sinembargo, solamente un tipo di ciudadania cu ta existi den Reino Hulandes, y tur ciudadano Hulandes ta ciudadano di UE.

Boneiro, Saba y Sint Eustatius no t'ey bira parti directo di Hulanda. E Minister di Conseho di Reino Hulandes a bay di acuerdo pa no cambia e status di e islanan cu repecto na UE den e prome cinco aña integrando e islanan aki den Hulanda. Despues di e cinco añanan aki pasa, lo tuma luga na e islanan aki un reevaluacion di e status di UE di e islanan. E islanan aki lo keda PTU por lo menos te 2015.
Hulanda a sigura un provision den e Trato di Lissabon cu ta bisa cu cada parti Caribense di Hulanda por haci un cambio di status pa Ultraperifere regio si nan ta desea asina, sin nodo di cambia e Tratonan di Union Europeo.


Dia 1 di september 2009, Saba a anuncia cu lo a desea di aparta di Antia Hulandes di biaha, na luga di warda te october 2010. Sinembargo, di acuerdo cu e Secretaria di Estado Hulandes, Anke Bijleveld, di Relacion di Reino Hulandes , cu no tawata legalmente posibel cu Saba pa bira independiente di las Antia Hulandes prome.

E transicion a tuma luga meyanochi dia 10 di october 2010 (10/10/10) na Antia Hulandes (UTC-04:00), unda na Hulanda tawata 6 am  (UTC+02:00).


E acto di amienda di e statuut den Reino tawata redacta riba 20 di januari 2009. E ta consisti di seis articulo cu e cambio pa e Statuut incluyendo articulo 1 te cu 3. Ley di Reino Hulandes ta duna pa articulo 3 pa tuma efecto rib'e fecha di publicacion di e ley den e agenda oficial  di Hulanda ya articulo 1 y 2 den un fecha mas despues  pa un decreto. Di e manera aki e futuro paisnan, Sint Maarten y Corsou, lo redacta nan costitucion y legalisacion fundamental prome cu e relacion nobo denter di Reino Hulandes por tuma efecto.

Tweede Kamer a adopta e ley riba 15 di april 2010, mientras Eerste Kamer a haci mescos riba 6 di juli 2010. Antia Hulandes a adopta e ley riba 20 di augustus y Aruba a haci mescor riba 4 di september.


Riba 21 di november 2008,e  cinco acto di redactacion cu ta necesario pa e integracion di Boneiro, Saba y Sint Eustatius denter di Hulanda a wordo acepta pa rijksministerraad (Conseho di Minister di Reino Hulandes). E actonan aki ta:

Acto di organo publico di Boneiro, Saba y Sint Eustatius (Wet op de openbare lichamen Bonaire, Sint Eustatius en Saba, cortico pa WOLBES).  
Acto di relacion di financia di Boneiro, Saba y Sint Eustatius.
Amiendamento pa e acto di eleccion respectivamento Boneiro, Saba y Sint Eustatius.
Acto di introduccion riba e organo publico di Boneiro, Saba y Sint Eustatius.
Acto di adaptacion di e organo publico di Boneiro, Saba y Sint Eustatius.

E WOLBES ta difini e organisacion administrativo di e organo publico y ta modela despues di e ley di Municipio Hulandes. E acto di introduccion aki ta specifica cu e ley di Antia Hulandes lo keda den vigor (valido) depues di e transicion di e tres islanan pa gobierno Hulandes y ta difini e proceso na unda ley Hulandes lo tuma over poco poco den e islanan. E Acto di Adaptacion ta adapta ley di Antia Hulandes y ley Hulandes cu lo tuma efecto di biaha pa e status nobo di e islanan.


Herusalem ta e kapital di Israel.

Rufo Wever tawata un compositor y musico di Aruba. El a compone: tumba, bolero, zamba, mambo, porro, merengue, danza, mazurka, polka y calypso. 


Dia ocho di December 1917, Rufo Inocencio Wever a nace na Wilhelminastraat 33, Oranjestad, Aruba, e primogenito di e matrimonio di Shon Leonila Maria Annette Lampe Babijn y Civiles Marcial Wever Everts.

E pareha tabata bin di famianan acomoda y Civiles Wever tabata un contratista, constructor di edificionan, di barconan y ebanista.

Don Civiles Wever tabata tin un mente technico pero tambe tabata gusta musica y tabata toca clarinet y cuarta.

Net prome cu Rufo Wever  a cumpli 6 aña, Rufo a haña un simfonia di boca regalo y den un par di dia ela sorprende su famia cu e por a toca un cantica cu tabata na moda su mes y sin ningun ayudo. Rufo su tata a keda masha impresiona y entusiasma y mesora a cumpra un piano y a contrata e conocido maestra di musica di Corsow, Shon Shishi Rodriguez Timmer pa Rufo. Sra. Rodriguez a cuminsa siña Rufo e conocimentonan di musica en general. Manera cu Rufo a haña e piano e mes tabata practica ariba dje.

Tempo cu Rufo Wever ta tin apenas 10 aña su tata a fallece arrepentinamente y a laga Rufo y su tres otro rumannan huerfano. Su mama Shon Annette, un dama di karakter fuerte y semper cu un conducta correcto a sigui e lucha pa hiba su famia padilanti. Aki ela haña e sosten financiero di su famia.

Tempo cu Rufo ta tin 12 aña ya e por a toca piano na un manera admirable. Tambe ela sinja su mes saxofoon, guitara, cuarta, clarinet y otro instrumentonan ritmico.

Tempo cu Rufo ta tin 15 aña ela lanta e orkesta musical “Melody Band” hunto cu su amigonan : Tom Lampe ( violin ) , Wewe Croes ( violin), Boysie Lampe ( violin ),  Twai Croes ( trompet), Clemente Lacle ( drum ), y Rufo na piano. Despues tambe a join e grupo Padu Lampe, primo segundo di Rufo, y aki a cuminsa nan amistad.

Nan 1935, Rufo Wever, inspira door di e famoso compositor y cantante Argentino Carlos Gardel cu a bishita Aruba e aña ei, y cu Rufo a hanja un oportunidad pa actua hunto cu ne,  Rufo a lanta su grupo di tango “ Los Trovadores Tropicales” hunto cu su amigonan Clemente Lacle ( cantante ) y guitaristanan : Harold Hopmans, Carlos Booi, Jan Croes y Shemmi Coronel. E conjunto aki tabata e prome conjunto musical di Aruba cu a toca na un radio na Corsow, radio Curom.
---- 


INICIO COMO COMPOSITOR

Aña 1935 tabata un aña di hopi significacion pa historia musical, Rufo Wever a compone na edad di 18 aña, su prome wals “ Arubanita” y e composicion aki a cuminsa e era di composicionnan Arubano moderno. E composicion aki a bira asina conoci y gusta cu te awe e ta sigui ta un di e composicionnan mas toca den historia musical di Aruba. Ela wordo toca y graba pa un variedad di artistanan y cu hopi frequencia por tende na radio y televishon. E tabata e prome wals, Arubano y Antiyano, cu un miembro di Cas Real, Reina Juliana, a balia riba dje.

E composicion di “Arubanita” tin su significacion historico y cultural pa Aruba, pasobra e ta e prome composicion cu su autor ta conoci y cu te ainda ta wordu graba y toca.

Despues di su prome composicion a sigui un sin fin di composicionnan refina y cu un sabor pikante. Entre otro e famoso wals di tres parti “Encantadora”, su segundo wals, e wals complejo “Annette” den tres parti dedica na su mama. E wals “Aruba”, bunita y elegante e ta representa e gran dignidad di e pueblo di Aruba. E wals “Antillenhuis” ela dedica na e minister Arubano y su gran amigo Wim F.M. Lampe.

Rufo Wever su amor pa su isla ta obvio ora ripara cuanto biaha ela usa e nomber Aruba : wals “Arubanita, wals “Aruba”, himno “Aruba Dushi Tera ”, tumba “Aruba tiera bunita”, ”mambo di Aruba”, wals “Mi Aruba Stima”.

Tambe tin composicion cu su gran amigo y colega Padu Lampe:

E tumba “Chanita” cu letra di Hubert Booi, e inmortal calypso “Carnaval” di aña 1954 cu a bira famoso cu e cantante Edwin Zichem y naturalmente e himno nacional di Aruba “Aruba Dushi Tera” composita na 1953 y graba pa prome bes den version di orkesta na Venezuela pa e orkesta di Don Anibal Abreu.

UN DON MUSICAL

Compone tabata facil pa Rufo y a sigui un total di mas of menos 450 composicion. Di esaki mas of menos 150 ta composicionnan completo pa piano of orkesta y 300 ta composicionnan y areglo pa cahi orgel.

Rufo su composicionnan ta inclui : wals, tumba, bolero, zamba, mambo, porro, merengue, danza, mazurka , polka y calypso. Tambe ta di importancia pa menciona cu ademas di compositor, Rufo tabata arreglista y tur e arreglonan e tabata hasi su mes.

Semper Rufo tabatin un of otro melodia den su cabez, pesei tabata wordu exigi di e muchanan di famia pa no hasi ningun ruido, pasobra esaki por causa  cu Rufo ta perde e melodia di e composicion cu e tabata bezig cu ne.  

Den un entrevista sostene cu Rufo na 1968 ariba e pregunta cu di tur su composicionnan cual ta su favorito, e contesta tabata rapido: e wals “Encantadora”.

CAHI ORGEL

Na edad di 21 aña Rufo a cuminsa cu e trabou di cahi orgel. Aruba conoce awe na anja 2012 mas of menos 115 aña di musica di cahi orgel, pero Rufo tabata e prome persona cu a cuminsa traha e cylindernan pa e cahi orgel na Aruba y ela hasi esaki pa 33 aña. Anteriormente e cylindernan tabata bai Corsow. E hecho aki tambe ta duna Rufo Wever un lugar especial den historia di musica folklorico di Aruba. Pa hopi di e composicionnan cu Rufo a haci pa caha di orgel ela usa e number artistico A. N. Tillano. Den historia di musica di caha di orgel por waak e nomber aki ta aparece na hopi caminda y hopi hende no sa cu esaki ta Rufo mes.

ACCIDENTE Y PERSEVERANCIA

Na 1941 den un accidente fatal Rufo a perde su braza robez, apesar di e tragedia aki den su bida ela supera esaki y ela keda compone y toca piano cu un braza artificial cu e mes a diseña y cu a wordu traha pe na Alemania. Despues ela hanja cu esaki tabata pisa hopi pa e por toca piano cu ne y e mes a traha un na Aruba usando tasnan di cuero di scol cu no tabata wordu usa mas. Despues di a recupera Rufo a sigui cu su dedicacion total den musica.

Dia 30 di December 1977, apesar cu Rufo su salud a bai atras, toch ela fayece inespera di un pulmonia.

Aruba y Antiyas a perde un di su musiconan di mas grandi, e pionero di e musica y cultura moderno di Aruba.

Aruba Dushi Tera 

Wever a traha mas cu 400 composicion. Algun tambe bou di e nomber A.N. Tillano.  

Na 1976 Aruba Dushi Tera un composicion di 1950 di Rufo Wever y Padu Lampe, a ser decreta como Himno di Aruba na 1967 un couplet di Hubert Booi a wordo añadi na e himno. Na 1950 e himno Arubano a wordo componi pa Wever hunto cu Padu Lampe.

Na 1977 Rufo Wever a haya problema di salud. El a fayece dia 30 di december 1977 di un pulmonia. Nan a der'e riba un dialuna dia 2 di januari 1978 cu entiero musical.

Na 1975 e Mahestad a condecora Rufo Wever pa Ridder in de Orde van Nassau.


Un status referendum a wordo teni na Corsou dia 19 di november 1993. E referendum tawata e discusion tocante e asunto di Antia Hulandes, despues di separacion di Aruba na 1986. Mientras mayoria di politico, manera gobierno di Antia Hulandes y e gobiernonan di e islanan a campaña na fabor di separacion di Corsou pa bira un pais den Reino Hulandes, e opcion pa mantene y restructura Antia Hulandes no a bin na fabor. Esaki a resulta e lantamento di un partido nobo, partido PAR (Partido Antiá Restrukturá). 


Disolucion di Antia Hulandes


Oostindie 1998: 171-172, 339


Oostindie, G. (1998) Het paradijs overzee: De 'Nederlandse' Caraïben en Nederland. Amsterdam: Bert Bakker.

Un status referendum a wordo teni na Sint Maarten october 1994. E referendum tawata e discusion tocante e asunto di Antia Hulandes, despues di separacion di Aruba na 1986. Mientras mayoria di politico, manera gobierno di Antia Hulandes y e gobiernonan di e islanan a campaña na fabor di separacion di Sint Maarten pa bira un pais den Reino Hulandes, e opcion pa mantene y restructura Antia Hulandes no a bin na fabor. Esaki a resulta e lantamento di un partido nobo, partido PAR (Partido Antiá Restrukturá). 


Disolucion di Antia Hulandes


Oostindie 1998: 171-172, 339


Oostindie, G. (1998) Het paradijs overzee: De 'Nederlandse' Caraïben en Nederland. Amsterdam: Bert Bakker.


Eritrea ta un pais na continente Afrika.



Malgrat de Mar ta un pueblo den e provinsia di Barcelona (Spaña). Tin 18.596 (2010) habitante.


Lingua Franca Nova ta un idioma artifisial krea den 1965 per C. George Boeree.

Lingua Franca Nova ha devenite kreate super e base di e vokabulario di e idiomanan sequente: ingles, franses, spaño, portugues, í italiano.

Mi - me
Bo - tu
É - el
Nos - nos
Boso - vos
Nan - los


Negoshi propio òf tambe yamá Propietario úniko ta un forma hurídiko kaminda solamente un persona ta doño i kompletamente responsabel pa e negoshi. E kompania no ta ser konsiderá komo un persona hurídiko, pero ta wòrdu konsiderá mas bien komo aktividatnan ekonómiko di un persona natural. Legalmente no tin un separashon di e kapital privá i e kapital di e kompania. Esaki ta diferente ora ta papia di un Sosiedat privá òf un Sosiedat anónimo. 

Un negoshi propio ta haña su eksistensia pa medio di e propietario. Si e propietario bai fayit òf yega na fayesé, e kompania tambe lo por stòp di eksistí. Den tal kaso lo mester buska un susesor, por trata aki di un famia òf un otro hende di afó. Esaki ta nifiká ku kontinuidat di un negoshi ku e forma hurídiko aki ta insierto na término largu. 

E tipo di negoshi aki por wòrdu finansiá dor di e kapital propio di e doño òf un fiansa eksterno. Komo ku ta trata aki di un negoshi propio òf propietario úniko ta nifiká ku e propietario ta responsabel pa e debenan di e negoshi. Tur debe di e kompania ta bira tambe debe personal di e propietario. 

E ganashi di e negoshi ta kai bou di e entrada personal di e propietario. E negoshi no ta paga impuesto riba ganashi, pero e propietario ta paga impuesto riba entrada. 

Negoshi propio
Sosiedat kolektivo
Sosiedat kolektivo limitá
Sosiedat kolektivo di pareha
Sosiedat komanditario
Sosiedat privá
Sosiedat anónimo
Fundashon
Asosiashon


Servisio di impuesto ta kobra impuesto riba ganashi(na Hulandes: Winstbelasting òf Vennootschapsbelasting) ora ta trata di formanan hurídiko ku ta traha pa hasi ganashi. Base di e impuesto aki ta, ku por kobra impuesto riba ganashi despues ku a kita tur gastu fihá pa lei, entre otro depresiashon, dedukshon
di invershon, regalo (donashon) i pèrdidanan rekompensabel. 

Un Sosiedat privá, Sosiedat anónimo òf un otro forma hurídiko ku ta dirigí un negoshi, mester paga durante henter eksistensia di e negoshi, impuesto riba e ganashi total di e negoshi. Ta kobra impuesto riba e ganashi pa aña. Ta p’esei anualmente mester fiha ganashi fiskal. Ora ta stipulá ganashi fiskal, mester konta tur ganashi i pèrdidanan di e aña ku nan ta relashoná kuné. Por papia di ganashi solamente ora ku realis’é i por papia di pèrdida den e aña ku nan bira konosí (maske ku tin bes sa realisá nan un aña despues).


Impuesto riba ganashi ta destiná pa pagadónan di impuesto nashonal i internashonal. Pagadónan di impuesto nashonal ta tur forma hurídiko ku ta dirigí un negoshi i ku ta
establesé na Kòrsou. Un ehèmpel di esaki ta un Sosiedat anónimo. 
Pagadónan di impuesto internashonal ta tur negoshi ku no ta establesé na Kòrsou, pero ku si ta gosa di entradanan for di Kòrsou, por ehèmpel entrada for di hür di propiedat inmóbil. Pa determiná si bo mester kumpli ku impuesto riba ganashi, ta sigui un enumerashon i
despues un deskripshon di e formanan hurídiko ku mas ta bin dilanti.

Formanan hurídiko ku ta bini na remarke pa paga impuesto riba ganashi ta:
Sosiedat anónimo 
Sosiedat di privá
Asosiashon 
Fundashon (p’asina leu ku e ta ehersé un negoshi i no solamente pa atendé e interes di komunidat en general)
Asosiashon ku personalidat hurídiko, kontal ku ta dirigí un negoshi.


Tin dos manera pa kalkulá ganashi. Por kalkulá ganashi pa medio di un kalkulashon di
ganashi spesifiká òf pa medio di komparashon di kapital. Un kalkulo spesífiko di ganashi ta duna un bon bista di bo negoshi. Kalkulo spesífiko di ganashi ta duna Servisio di impuesto tambe mayoria informashon. Kalkulashon di ganashi ku komparashon di kapital ta hopi simpel. Ta kompará kapital na komienso di aña ku kapital na fin di aña. Si e kapital a subi, a hasi ganashi. Si el a baha, a hasi pèrdida. E forma di kalkulá ta mustra simpel: Kapital final – kapital inisial = ganashi

Ehèmpel
Riba 1 di yanüari 2008 tin Naf 1.000,- den kasa. Riba 31 di desèmber 2008 tin fl.1.100,- den kasa. Pues bo a hasi fl.100,- di ganashi. Kon i dikon bo a hasi ganashi, bo no por saka afó for di e kalkulo aki. Solamente bo por indiká e kantidat di ganashi òf pèrdida di e forma aki.


Un persona hurídiko ta un término hurídiko pa un entidat òf organisashon ku ta tuma parti den komersio di un òf otro forma. E persona hurídiko tin derecho i obligashonnan mesun kos ku un persona natural. Kual ta nifiká ku un persona hurídiko por tin propiedat i debe, por sera un kontrakt, por inisiá un demanda den korte òf ser demandá.  

Ta eksistí dos tipo di persona hurídiko:
Entidat públiko: ta keda instituí pa medio di un akto ofisial di gobièrnu
Entidat privá: ta keda instituí dor di un òf mas persona natural of persona hurídiko pa medio di un akto notarial

Ora ta trata di un persona hurídiko, tin kuater aspekto ku ta importante:
Ophetivo
Representashon
Poder di desishon
Responsabilidat

Un persona hurídiko mester tin semper un ophetivo pa su eksistensha. Esaki ta enserá e motibu dikon a lanta e entidat. Esaki por ta entre otro: hasi ganashi a traves di komersio, representá òf atendé e interesnan di un grupo di persona natural òf hurídiko, òf realisá un tarea públiko. 

Ta solamente un persona natural por kue un pèn den su man i pone su firma bou di un kontrakt. Ta pa e motibu ei un persona hurídiko ta wòrdu lógikamente representá pa un òf mas persona natural. E persona òf personanan natural aki ta forma parti di e hunta di maneho di e entidat. E firma di e hunta di maneho òf e direktor ta konta tambe pa e firma di e persona hurídiko. Na Kámara di komersio por haña sa ken ta outorisá pa firma na nòmber di e entidat.  

Esaki ta ‘’zeggenschap’’ na hulandes. E poder di desishon òf poder di voto mester wòrdu reglá di un òf otro manera den e kompania. Esaki ta wòrdu reglá den e statuto di e kompania òf pa lei. Tin un diferensha entre e persona natural ku por representá e entidat eifó i e persona òf órgano ku tin e poder di desishon di mas haltu. 
Un persona hurídiko ta karga su mes responsabilidat pa aktonan di esnan ku ta dirigí. Un persona natural ku ta dirigí e entidat no ta responsabel pa e obligashonnan i e debenan di e entidat. Esaki por bira personalmente responsabel solamente na momentu ku un hues disidí den su veredikto ku tabatin mal maneho.

Aki ta sigui un lista e tipo di entidatnan ku ta ser konsiderá un persona hurídiko:

Statutonan ta e reglanan básiko di un kompania manera un Sosiedat privá i un Sosiedat anónimo ku ta bira legal pa medio di un akto notarial i ku ta deponé na registro komersial.
Den e statutonan por keda lo siguiente reglá:
emishon di akshonnan
derechi di voto i derechinan spesial di akshonistanan i direktornan
balorashon di derechonan intelektual
nombramentu di Hunta di maneho i Hunta di komisario
e polítika di dividendo
likidashon di e kompania

Un persona natural ta pa definishon un hende di karni i wesu, ku un identidat(nòmber i fam), orígen(sea konosí òf nò), lugá i fecha di nasementu, sekso i nashonalidat. E persona en kuestion tin un akto di nasementu i ta wòrdu inskribí den registro sivil. E término persona natural no ta referí na un entidat biológiko pero unu hurídiko.

Un persona natural tambe tin derecho i obligashonnan. Pero no ta tur persona natural tin e mesun derechi i obligashon. Por ehèmpel: personanan menor di edat no por hasi tur kos ku esnan mayor di edat por hasi, personanan no residente tampoko no tin e mesun derecho i obligashonnan ku un suidadano di e pais.




Uruguai ta un pais ta keda na parti zùit di e kontinente Sur Amérika. Su nòmber ofisial ta  República Oriental del Uruguay. E kapital di Uruguai ta Montevidéu.


Leonel Antonio Fernández Reyna (nasi 26 Desember 1953) ta un Dominicano abogado, akademiko i tabata prèsident di Republika Dominikano, desde 2004. E hòmber held e mescos oficina fo´i 1996 na 2000. Djé aktual término ends den 2012.


Un teremoto (òf temblor) ta sakudimentu di (lithosfer òf earth's crust). E plachinan tektoniko ta kuminsa sùif,primi òf pasa bou di otro, Kasi tur temblor ta surgi 30 km òf mas den lithosfer òf earth's crust,pero tin ku ta surgi 700 km den lithosfer. Mayoria di teremoto ( temblor ) ta surgi ront di Osean Pasifeko, indonesia, Nieuw-Zeeland, Nieuw-Guinea, Hapon, Aleoeten, Alaska i den area rondo di Laman Mediterano,Himalaya, kosta west di Nort i Sùit-Amerika,i den otro Oseannan riba mundu.Hopi teremoto (temblor) ta surgi di un moveshon di e plachinan tektonika (ta un pida di lithosfer òf earth's crust).E plachinan tektonika unda mundu ta eksistí 7 pida grandi i deferente pidanan chikutu ta move semper pokopoko mm pa mm banda di otro den diferente direshon i ta trese deformashon di e plachinan.Dor di e movementu di e plachinan ta surgi energia tremendo ku ta trese preshon den fraktura, ora ku e preshon subi di mas e plachinan ta kuminsa sakudi.Esei ta teremoto (temblor), ei ta surgi energia ku ta plama bai manera un moveshon di ola (golfbeweging), e punto kaminda ku e teremoto a surgi, e sentro di gravedat ei ta yama hypocentrum anto e area vertikal riba dje (riba tera) ta e epicentrum.E intensidat di temblamentu den forma di un sirkel den area ront di e epicentrum ta yamé isoseist. Seismologiko ta e siensia di teremoto den geologia.

E plachi karibeño ta un di esun nan chikitu ku ta kore kasi bou di tur islanan chikitu i tambe Haïti, San Dumingu i e paisnan Mexico, Colombia, Venesuela.Tur aña ta surgi un teremoto (temblor) riba kosta di Venezuela meimei di Maraciabo i Caracas un parti grandi di e area aki no ta habitá,daño ku surgi ta den naturalisa.Henter e kosta di Venesuela ta kore riba fratura di e plachi Karibeño ta mesun plachi ku a kousa e teremoto di 12 yanuari 2010 na Haïti.


Haïti 12 di yanuari 2010 tabata 4.53 ora di atardi ku tera a kuminsa tembla e teremoto (temblor) a surgi 15 km foi Port-au- Prince kapital di Haïti e teremoto tabatin un magnitut 7 riba eskala di richter.E teremoto tabata esun di mas fuerte foi aña 1770 riba Haïti,mas ku 200.000 mil hende pèrdè nan bida, e daño riba e isla tabata enormemente.Na aña 1946 tabatin teremoto mas fuerte riba isla Hispañola ku un magnitut 8.1 riba eskala di richter e epicentrum tabata riba San Dumingu. 1790 hende a pèrdè nan bida


Temblornan chikitu ta kousá di aktividatnan bou tera, manera hundimentu di minanan bieu òf kueba di piedra kalki,burakunan kuminda a saka gas,eksperimento ku atombòm.


E fondu di laman por lanta diripiente bini ariba ora ku e plachi oseániko pasa bou di e plachi kontinental ora nan primi riba otro i por surgi un temblor i despues un tsunami. Den besindario di un isla òf kontinente, kaminda ku laman no ta hundu e por hisa fondu di laman ku e masa di awa bini ariba kuné. E teremoto di 26 Desember 2004 den laman na kosta di Atjeh provinsia di Sumatra (Indonesia) a desparsé un parti di e siudat Banda Aceh kompletamente 167.000 hende a bira viktima.Dia 11 di mart 2011 a surgi e teremoto 130 km dilanti kosta di Hapon ku magnitut 9.0 riba eskala di richter unda e plachi Pasifegiko ku a pasa bou di e plachi Euraziatiko i lanté 30-40 meter ariba ku a kousa un tsunami destruktivo ku ola 10 meter haltu, hasi hopi daño riba e pais unda 23.000 hende a pèrdè nan bida.Teremoto bou di oseannan hundu ta hopi difísil pa lokalisá ei no ta surgi tsunami.
Hoger algemeen voortgezet onderwijs, abreviá komo HAVO, ta e prome ku delaster nivel mas haltu denter di enseñansa secundario den Reino Hulandes y Surnam. Educacion HAVO ta formacion general (teoria) y no un formacion profesional (Bildung versus Ausbildung). E havo-diploma ta duna un studiante entrada na e nivel HBO di enseñansa tertiaro.
   
Tsunami ta un mareyada (vloedgolf ) ku ta surgi di un maremoto ( temblor den laman ).Un maremoto ku surgi den osean hundu no ta hasi nada ainda i ta difísil lokalisá, ei no ta surgi ola grandi di tsunami, e ta forma un bulto chikitu riba osean ku niun barku no ta sinti'é, pero si e maremoto tin un magnitut di 9.0 òf mas, riba eskala di richter. E plachinan tektoniko ku ta primi na otro ta surgi preshon enormemente unda e plachi oseaniko ta hala pasa bou di e plachi kontinental i hisa e fondu di laman 30-60 meter ku e masa di awa ku ta bini kune,ta bai forma e ola di e tsunami ku haltura 10 a 20 meter.E ola di tsunami aki tin mas o ménos velosidat di 500 òf 1000 km/h riba osean. Si e fenómeno aki surgi den fraktura ku ta kore dilanti di kosta di un isla òf kontinente unda laman no ta hundu e ta oumentá den un tsunami destruktivo, e ta haya un otro forma riba laman di kosta ora esaki ta hala bai bèk.ora e ta alkansá kosta e parti dilanti di ola ta retrasá,su tras ta oumentá miónes liter di awa mas, halsa e ola 10 meter òf mas promé k'e bira basha riba kosta òf un siudatnan riba liña di kosta, manera a sosodé na Sendai (Hapon) kasi nada no ta keda para.


Mas ku un siglo pasa 26 di ougustus 1883 e volkan krakatou riba e isla Anak Krakatou di Indonesia a eksplotá.E eksploshon tabata enormemente i katastròfal, te na kosta di west oustralia por a tende.Efekto di e katastrofe tabata mundial.Stofnan fini di e volkan a bai haltu den atmosfer i kousá skuridat den dia,hopi añanan despues tabata un katastròfe pa naturalisa,stof di e volkan a kai te riba Merka.Dor di e ekploshon e seru i un parti mas grandi di e isla a desparsé bou di awa i kousá un tsunami destruktivo den historia ku ola di ku 40 meter haltu. E tsunami a kousá bida di 36.000 hende riba area di kosta di e islanan den bisendario i paisnan na Osean Indiko.Olanan di e tsunami a yaga kosta Afrika, west di Merka i Sùit Amerika.E isla no ta hopi konosí,pero e tin un historia grandi.Despues di aña 1883 ku e isla desparsé kompletamente,na aña 1900 tabatin un erupshon bou di awa i na 1927 e isla a sali 9 meter riba awa.Despues di siguiente erupshonnan e isla tabata na aña 2005 tresshen meter riba awa.

 
E terremoto di aña 1960 na Chili ku un magnitut di 9.5 riba eskala di richter tabata esun di mas fuerte di siglo 20.E tabata un maremoto ku a surgi 160 km riba kosta di Sùit Chili dia 22 di mei 1960.E maremoto a kousá hopi bida i daño na e pais i tambe na area di kosta di paisnan na Osean Pasifeko despues ku a surgi un tsunami.Kousa di tsunami tabata un pida di e plachi Nazca ku a pasa bou dje plachi Sùit Amerikano, 15 minüt despues un ola di 25 meter a dal riba kostanan di Chili.E movementu di e plachinan tektoniko a kousá olanan ku a bai 10.000 km leu, 16 ora despues e olanan yega islanan di Hawaï i ainda ola di 11 meter haltu tabata dal riba kosta. Despues di 22 ora olanan di 5,5 meter a yega kosta  di Hapon, tabatin hopi daño i viktima riba area di kostanan na Osean Pasifeko

Kasi pa hasi 80 aña despues ku e volkan krakatou i hundí den laman i kousá e tsunami di mas destruktivo di e tempu aya.Lo no tin niun hende mas den e regio ku lo a kede kòrda tsunami di krakatou te ora ku bolbe surgi un tsunami na Hawaï na aña 1964 ku kousá daño i viktima den regio ei i na California. Hopi hende no tabata korda mas riba e maremoto di mas fuerte den historia di aña 1960 ku a pasa Chili, aya a surgi tambe un tsunami ku a hasi hopi daño na Sùit i Nort Amerika i henter e regio di Osean Pasifeko.Despues di e 2 tsunami ei ekspertonan riba tereno di geologia kier a bini ku un sistema pa avisá tsunami na tempu, pero hopi pais den regio a haya ku e sistema ta bai kosta kopi sen pa loke kisas ta pasa un bes den 100 aña.Pero dia 26 Desember 2004 den oranan di mainta a yaga ora ku niun hende no pensa riba, un maremoto ku'n magnitut di 9.0 riba eskala di richter den laman na kosta di Atjeh provensia di Sumatra (Indonesia).E maremoto tabata 30 km bou di nivel laman unda e plachinan tektoniko di mas importante di lithosfer a dal pasa bai bou otro i hisa e fondu di laman 40 meter ku a surgi un tsunami destruktivo ku a kousa 250.000 viktima.Solamente riba e isla Sumatra kaminda un parti di e siudat Banda Aceh a desparsé kompletamente i den regio ei 167.000 hende a bira viktima.
  
E ola a keda kore 3000 mia riba osean bai te kosta di Afrika na Somalia ela hasi daño i kosta bida hende i tambe paisnan den regio. E ola a keda kore ku e mes energia ku ela surgi bai Sri Lanka, India, Thailand, Maleisia i otro islanan di Indonesia.Riba kosta di paisnan na Osean Indiko hopi hendenan di diferente nashonalidat a bira viktima, turistanan ku tabata pasa vakashon den regio na momentu di e tsunami.




Un Pelikula of Cine, ta un serie di imagenan moviendo. E ta wordu trahá dor di rekort imagenan fotografiko ku un kamara, of por wordu krea ku animashon of efektonan visual. E proseso di traha pelikula a bira un forma di arte i un industria. 

Pelikulanan ta artefaktonan kultural kreá dor di kulturanan spesifiko, i e ta refeha e kulturanan ei, anto en turno ta afekta nan. Cine ta konsidera un forma di arte importante, un forma di rekreashon popular anto un metodo hopi poderoso pa eduka of indoctrina hende. E elementonan visual di un cine ta duna pelikulanan e pder universal di komunikashon. Un par di cine a bira popular ront mundu dor di husa translashon ku ta kambia loke ta wordu papiá den e idioma di e audiensia.


Un tram ta un medio di transporte cu ta core riba rail, net como un trein of un metro. Comparando cu un trafico di trein su rekisitonan na unda e transporte y e infrastructura mester ta menos.

Un medio di transporte ta un artefacto tecnico cu un funcion principal pa transladamento di persona y bienes (huridico ta "asunto") den trafico. Tin un scala amplio na e posibilidadnan:

Un vehiculo cu ta impulsa pa forsa di hende: bais, triciclo, rolstoel, cranwa, scooter.
Un bestia di carga: cabay, camel.
Un bestia di carga cu traccion di cabay: tram di cabay, kitrin, slee, garoshi di cacho.
Een vehiculo di motor difinicion conform den e RVV 1990: auto, truck, bus, brommer, grua etc.
Un vehiculo cu ta core riba rail di pista: trein, tram, metro etc.
Trafico riba awa: barco di container, ponchi, canoa, yate, boto di piscado, boto di tou, balander cayak, bapor di guera, brik, golet etc.
Tafico aereo: avion, helicopter, blas di aire (zeppelin), glider etc.
Trafico den espacio: spaceshuttle
Otro medio di transporte ta por ehempel: tranportacion via tubo, kabels, lift, rolbaan, enz.
E ultimo medio di transporte no ta parti di trafico di caminda.



Sida (Sindrom di Inmuno Deficiencia Adkiri) of miho conoci mundialmente AIDS (Acquired Immune Deficiency Syndrome) ta un malesa di caya causa pa un retrovirus HIV.



Na kabamento di aña 70, insio di aña 80 a plama un malesa no konosi na Merka y Europa. E karakteristika di e malesa aki tabata, ku e resistensia di e persona afekta a wordu infekta, nuebe for di dies pashent tabata homosexual y 98% tabata homber. E tabata mustra manera un 'malesa di gay', manera hopi korant a reporta, p'esey hende tabata papia den prome instante over di GRID (Gay-Related Immunodeficiency). Despues e indikashon aki no tabata korekto. Den 1982 a bira kla ku uzado di droga y esnan ku ta sufri hemofolia por haya e enfermedad aki. Tranfusion di sanger ta mustra ku ta wordu infecta cu e malesa aki. E malesa aki a haya un nomber prome ku e patogeno a wordu haña: Acquired Immune Deficiency Syndrome.




FC Twente ta e club di futbol di Enschede (Hulanda). Nan a fund'e dia 1 di julio 1965. Twente ta wordo konsidera komo e klup mas eksitoso di Hulanda.

Algun futbolista ka ta hunga pa Twente ta:

Sander Boschker - Hulanda
Nacer Chadli - Bélgika
Douglas - Brazil
Roberto Rosales - Venezuela
Bryan Ruiz - Costa Rica

Algun futbolista ka tabata hunga pa Twente ta:

Epy Drost - Hulanda
Eljero Elia - Hulanda
Blaise Nkufo - Suisa


Israel ta un pais den continente Asia. E kapital di e pais ta e siudad Herusalem.
“las naciones y a los líderes que hacen esto se les promete una bendición (Deut. 14:29; Jer. 7:5-7); la persona o la nación que no lo hace, es maldecida (Deut. 27:19; Job 22:9-11; Jer. 22:3-5; Ezeq. 22:7,15,16; Mal. 3:5; Mar. 12:40). Joab apeló a la compasión de David hacia las viudas sin hijos cuando envió a la mujer de Tecoa para que le contara una historia a fin de conseguir que el rey restaurara a Absalón (2 S”

Pasaje de: “Diccionario Biblico Ilustrado Holman Revisado y Aumentado (Spanish Edition).” B Publishing Group, 2014-05-01T00:00:00+00:00. iBooks. 
Es posible que este material esté protegido por copyright.


Seoul ta e siudad mas grandi di Sur Korea. Ta e kapital di e pais. Seoul tin un area di 605,21 kilometer kuadrá i tin un populashon di 9.971.111 (2016).


Skoutismo, tambe konosí komo Movementu di Skout, ta un movementu hubenil ku e opgetivo indiká pa yuda hobennan den nan desaroyo mental, físiko i spiritual. Asina nan por hunga un papel konstruktivo den komunidat.

Skoutismo a kuminsá na aña 1907 na momentu ku  a tene e promé kampamentu riba e  na .  a skibi e prinsipionan di skoutismo den un buki yamá  “”( 1908), basá riba su bukinan anterior di militar, ku influensha i sosten di (hefe di skoutnan na Áfrika Britániko),  di indjannan di orientashon,  di brigada di Mucha hòmber i su publikadó .

E movementu ta traha ku método di skoutismo, esta un programa di edukashon informal, ku énfasis riba aktividatnan práktiko den airu liber, inkluyendo kampamentu, aktividatnan pa orientá, aktividatnan akuátiko, haikmentu, “”, i deporte. Otro karakterístika di e movementu mundialmente, ta e ünifòrm di skoutismo. E ünifòrm tin e meta pa tapa tur diferensia sosial den un pais i trese sierto igualdat ku un dashi(un paña lorá rondó di garganta) i un sombré. Banda di e insiña ku un leli komo símbolo ariba, por pone diferente otro insiñanan riba e ünifòrm.


Depresiashon (na hulandes: afschrijving) ta un término ku ta keda usá den kontabilidat ora ta referí na redukshon di balor di un propiedat di un kompania. Esaki ta de echo un estimashon di kuantu un propiedat a keda usá pa generá ingreso. Pa kalkulá e montante di depresiashon mester di lo siguiente: e kosto, e balor residual i e durashon di e propiedat. Tur e propiedatnan ku un kompania ta doño di dje, mester wòrdu depresiá anual. Na mundu tin diferente provishon pa kon atendé ku depresiashon. E provishonnan aki ta varia pa pais, pero tambe tin sierto stándartnan internashonal ku sierto personanan hurídiko mester tene kuenta kuné. Tin diferente manera pa kalkulá e montante anual ku mester dedusí for di e balor di kompra di e propiedat. Ta trata aki di: método di liña rekta, método di redukshon di saldo, método di e suma di dígitonan i método di uso.

Ku e método di depresiashon aki ta dedusí anual un montante igual for di e balor inisial di e propiedat. Ta yega na e montante ku mester depresiá anual dor di kita e balor residual for di e balor di kompra i despues dividí e resultado dor di e durashon.   
E fórmula di kalkulo ta: ( kosto inisial - balor residual ) / durashon = gastu di depresiashon
Ehèmpel

Kompania A ta kumpra un vehíkulo pa un balor di fl. 50.000,-. E durashon ekonómiko di e vehíkulo ta 3 aña. Despues di e tres añanan aki e vehíkulo su balor residual ta fl. 5.000,-.

( 50.000 - 5.000 ) / 3 = 15.000 esaki ta lokual mester depresiá anual durante e tres añanan. 

Akinan ta depresiá un montante haltu den e promé añanan di uso di e propiedat i mas lat un montante mas abou. Ku otro palabra ta baha e montante di depresiashon gradualmente. Pa kalkulá esaki ta hasi uso di un porsentahe fiho. Anual ta kalkulá un porsentahe di e balor den buki di e propiedat. Ku e balor den buki kier men: e kosto inisial di e propiedat ménos e depresiashonnan akumulá. 
E fórmula di kalkulo ta: balor den buki x porsentahe depresiashon = gastu di depresiashon
Ehèmpel

Kompania B a kumpra un propiedat na balor di fl. 30.000 i ta depresiá esaki degresivo ku un porsentahe di 20% anual. E tin un durashon di 3 aña.
Serka e método aki ta kalkulá e tasa di depresiashon dor di relatá e añanan restante ku e bida inisial di un propiedat. Ta hasi uso akinan di dígito. 
E fórmula p'e kalkulo: añanan restante di e propiedat / suma di añanan den dígito x ( kosto inisial - balor residual )
Ehèmpel

Kompania C tin un propiedat ku kosto di kompra di fl.100.000 kual lo tin un balor residual di fl. 20.000 despues di 4 aña.

E suma di e digitonan ta pues: 4 + 3 + 2 + 1 = 10

E montante total ku mester depresia den e 4 añanan ta: kosto inisial - balor residual  = 100.000 - 20.000 = 80.000
Ku e método aki ta depresiá e propiedat a base di su uso. E tasa di depresiashon ta e uso òf e produkshon na kantidat. Ta dividí e total produkshon den e produkshon di e aña aktual i despues ta multipliká e resultado ku e montante total ku mester depresiá. 
E fórmula pa e kalkulo ta: produkshon aktual / total produkshon x ( kosto inisial - balor residual )
Ehèmpel

Kompania D tin un mashin ku por produsí 200.000 artíkulo durante su bida ekonómiko. A kumpra e mashin pa fl. 50.000,- i esaki tin un balor residual di fl. 10.000,- E produkshon den e promé kuater añanan ta lo siguiente:

E montante total ku mester depresiá ta: 50.000 - 10.000 = 40.000

Zhengzhou ta kapital di Henan China. Zhengzhou　tin un area di 7446.2 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 86.230.000.


E balor residual(na ulandes: restwaarde) ta e montante ku un kompania por haña ora e bende un propiedat despues di esaki su bida ekonómiko. E montante aki ta de echo un estimashon di balor di benta i ta p’esei hopi suphetivo. No ta fásil pa hasi un kalkulo di e balor residual. E kalkulo ta enserá mas bien pronostiká e balor di benta di e propiedat den futuro. Pa efektuá tal kalkulo mester tene kuenta ku lo siguiente:
e momentu ku e propiedat lo ser bendé òf saká for di operashon
e kondishon ku e propiedat lo tin despues di su bida ekonómiko
e posibel avansenan teknológiko 
e balor di benta di e propiedat, despues di su bida ekonómiko, na e momentu di kalkulashon



Celia Cruz (Úrsula Hilaria Celia de la Caridad Cruz Alfonso a nace dia 21 di october 1925 – a fayece dia 16 di juli 2003) tawata un salsero Cubano-Mericano y tawata un di e miho cantado di salsa exitoso di siglo 21, hayando binitres album di oro. El a wordo renombra internacionalmente manera "Queen of Salsa" tambe "La Guarachera de Cuba."

El a pasa mastanto bibando den New Jersey y trahando na Merca y algun pais Latino Mericano. 

Celia Cobo di Billboard Magazine un biaha a bisa: "Cruz ta indisputablemente un di e miho y conoci personahe femenino influencial den historia di muziek Cubano". Cruz un a biaha a bisa den un entrevista: "Si mi tawatin e oportunidad mi lo no tawata ta cantando y bailando, lo mi tawata ta un docente di Spaño manera mi tata tawata kier mi bira"

Paltoga ta un siudad na Rusia.


Saratov ta un siudad di Rusia, kapital di e provinsia di mesmo nòmber. E ta localiza na e margen do riu Volga, na ost di Rusia Oropeo. Tin ~1.169.068 hende. Tabata funda e 1590.



Moskou ta un kapital di Rusia.


Rafael Vicente Correa Delgado (Guayaquil, Ecuador, 6 april di 1963) ta un politico i ekonomista ecuatorianu, presidente di Ecuador for di 15 yanüari 2007.



Laos ta un pais den Asia. E siudad Vientiane ta e kapital di e pais.



Moshchena ta un pueblo den Ukrania. E ta kapital di un otro munisipal denter di Volyn oblast anto e tin 581 (2010) habitante.




Dili ta e mas grandi siudad den Ost-Timor. Ta e kapital di e pais.

Pasco (Pasku na papiamentu) ta un fiesta anual konmemorando e nasementu di Hesus generalmente selebrá dia 25 di desember. 

Motörhead ta un banda di rock Ingles, formá na London aña 1975, anto un di e bandanan mas famoso i aklamá den e historia di musika Rock/Metal. 

1977: Motörhead
1979: Overkil
1979: Bomber
1979: On Parole 
1980: Ace of Spades
1982: Iron Fist
1983: Another Perfect Day
1986: Orgasmatron
1987: Rock 'n' Roll
1991: 1916
1992: March ör Die
1993: Bastards
1995: Sacrifice
1996: Overnight Sensation
1998: Snake Bite Love
2000: We Are Motörhead
2002: Hammered
2004: Inferno
2006: Kiss of Death
2008: Motörizer
2011: The Wörld Is Yours

1981: No Sleep 'til Hammersmith
1988: Nö Sleep at All
1999: Everything Louder Than Everyone Else 
2003: Live at Brixton Academy
2005: BBC Live & In-Session
2007: Better Motörhead Than Dead - Live at Hammersmith


Polaco, polako - un lenga Indo-oropeo den grupo eslavo, ta e idioma natal di mas of menos 40 miyon hende. Polaco ta wordo papia primeramente na Polonia y tambe na Lituania. Ta lenga oficial na Polonia y na EU.




Varsovia ta un siudad den Oropa Sentral y ta e siudad mas grandi di Polonia y e kapital di pais. Ta konta ku un populashon di mas o menos 1,727 miyon habitante (2014).


Juliana Louise Emma Marie Wilhelmina; 30 di April 1909 – 20 di Maart 2004) tabata  reina di Reino Hulandes entre 1948 y 1980. E tabata e unico yiu di Reina Wilhelmina y su esposo, Principe Henry.   


Na e Weganan Olympico di Winter 1936 na Bavaria, el a sera conoci cu Principe Bernhard di Lippe-Biesterfeld,
un aristocrata Aleman hoben. Princesa Juliana a namora di Principe Bernhard. Su amor p'e tabata asina profundo cu el a sa di soporta nan separacion durante e guera  y tambe e relacionnan extramarital di Principe Bernhard y su yiunan ilegitimo. Princess Juliana y Principe Bernhard a haya cuater yiu: Princesa Beatrix (naci na 1938), Princesa Irene (naci na 1939), Princesa Margriet (naci na 1943) y Princesa Christina (naci na 1947). 

Durante e Segunda Guera Mundial el a biba den exilo hunto cu su yiunan na Ottawa, Canada.


Reina Wilhemina,mama di princes Juliana a abdica na 1948. Despues di esaki a corona Princesa Juliana como Reina di Reino Hulandes. Su yiu muhe, Princesa Beatrix, a sigui'e como reina na 1980, despues di su abdicacion.  
Durante su reino, tanto Indonesia como Suriname a declara nan independiencia (na 1949 y 1975). 

Su fecha di nacemento te dia di awe ta celebra bou di nomber di Koninginnedag den Reino Hulandes.


Universidat del Bío-Bío ta un skol akademiko situa na Concepción, Chile.
 {es}


Universidat di Concepción ta un skol akademiko situa na Concepción, Chile.
 {es}


Chillán ta un siudad na Chile. E siudat tin 161.953 habitante (2002). E tin un area di 511 kilometer kuadrá.

 {es}

Los Ángeles ta un siudad na Chile. E siudat tin 166.556 habitante (2002). E tin un area di 1748 kilometer kuadrá.

 {es}


Talcahuano ta un siudad na Chile. E siudat tin 171.383 habitante (2002). E tin un area di 92,3 kilometer kuadrá.

http://commons.wikimedia.org/wiki/Category:Talcahuano
 {es}
 {es}
 {es}

San Pedro de la Paz ta un siudad na Chile. E siudat tin 80.447 habitante (2002). E tin un area di 112,5 kilometer kuadrá.

 {es}

Universidad Católica de la Santísima Concepción (UCSC) ta un skol akademiko situa na Concepción, Chile.
 {es}



Oropa Sentral - ta parti sentral di kontinente europeo. Inclui e paisnan: Alemania, Polonia, Republika Checa, Slovakia, Hongaria, Austria i Suisa.

Universidad del Desarrollo (UDD) ta un skol akademiko situa na Chile.
 {es}



Un Mango (Mangifera indica) ta un tipo di fruta ku ta pertenesé na e genus di  Mangifera, ku ta un tipo di mata ku ta saka flor. E Mango ta un di e frutanan tropikal mas kultivá na mundu. E fruta a origina na India anto for di einan e la plama bai ront mundu.
Den sierto kulturanan e mango ta wordu husá pa dekorashonan pa kasamentu, publiko i religioso.

Felipe Massa (* 25 april 1981) ta un koredo di Auto Formula 1 di e Scuderia di Frank William. A nase na siudad São Paulo, Brazil.



Villa Alemana ta un siudad na Chile. E siudat tin 122.806 habitante (2002). E tin un area di 97 kilometer kuadrá.

 {es}

Moneda of Sèn ta kualke objekto ku ta generalmente wordu aksepta komo pagementu pa artikulonan, servisio i debe den un pais. E funshon prinsipal di moneda ta pa funshona komo un medio di interkambio, i un medio pa warda balor. Un objecto ku tin un balor pre-indika por funshona komo moneda.


Haf di korsou

Korsou tin 3 haf natural. 
Esun di mas grandi ta schottegat,e haf di wilemstad, ku e infrastruktura nesesario, instalashon i servisio pa tur aktividatnan relashona ku e haf. Rondo di schottegat  ta situa, e partikular, e mayor  dok y refinería di zeta di e region, un área di zona franca, un terminal di 'container' moderno pa moveshon di merkansía i kontainer ku no yega, na luganan i kaminda di transporte aerio i marítimo pa e konstrukshon di prueba barcos turísticos bai. E schottegat ta logrando a través di Bahía di St.anna, un kanal ku ta atraviesa e kapital, Willemstad ta ejekuta. E  datos relevantes di e haf:
Nomber di haf 
kapasidat
kaminda di mara
fasilidat di krusada
vrachtafhandelig di karga i e instalashon
e transporte
autoridat di haf
kertificashon ISO
kontacto
definición

bahia di st.anna :
e awa parti paden schottegat
largura 1426.7 meter
hanchura130.8 meter
profundidat 15.24-24.07 meter 
schottegat:
e haf di Willemstad 
grandura 60.75 hectare 
proundudat max. 24 meter 
kapasidat 

 tur sorto di barku di tur forma por barka den of na nos haf.
Barkunan ku no ta bou di 55 meter di haltura no por pas bou di julianabrug, ta ataka  den e megapier di sólamentes 300meter di e entrada di haf for di e konstrukshon  e megapir na ana 1999 e no ta un barku gradi pa bin barka na korsou.

Tin 16 luga pa mara barku. 6 di nan pa embarkashon turístico.
E barku ku ta tranporta kontainer,barku di karga, barku ku ta transorta petroli,i barku pa drecha i mantenimentu e lago nan di schottegat kaminda e instalashonnan speshal 
Ta pone. Tambe tin barku di guera hulandes tin nan luga nan den schottegat 
Fasilidat di krusada 

E barkunan di turista ta mara na megapier, na e entrada di bahia di st.anna i di tur dos banda . e megapier ta manera un forma si un t 
I e ta expande 100 meter den awa. E megapier di 9.000 meter kuadrat tin un gran superfishi kubri ku instalashon nan basiko pa e turista nan. Tin ruta i kaminda nan den e luga kaminda tin 
 parada di bus i taxi.
E otro luganan pa e barkunan di turista ta situa na e sentro di e sentro historikodi Willemstad, ku ta aparese de e lista di patrimonio mundial. E artikulonan aki ta konta ku instalashonnan 
Stándar pa e turista nan.
Vrachtafhandelig

e curasou post services (CPS) ta dirigi e benida i e saida di e kontainer nan i otro instalasshonnan di transporte di mercancía na e haf. E kotener ta 120.000m2 (12Ha). E kantor di cps ta habri 24 ora pa dia pa maneho de e kontrener nan i otro karganan speshal mente pa aktividatnan di karga i deskarga,transport,negosina ku ta bestel kosnan i vrismentu di e produktonan i mantenimentu di dok i di luga nan asosia, kantornan i kaminda di vries. Na aña 1998,pa prome esibador di caribe, e sertifikado iso pa tur su aktividatnan administativo i operativo. CPS ta resientemente NEN-ISO 9001-2000 sertifika.
karga i e instalashon

Entre hopi instalashon pa manipulashon di carga.ontenernan di 500 meter, un lago multifunshonal di 900 meter ku un superfishi di 30.000 meter kuadrat, un un treler i dos kontener (cada un treler ku un capasidat di 40 ton) fasilidat pa sstapel e kontenernan ,un brug di pasahe, fasilidat di almasenamentu i vorkheftrucks ku kapasidat di 2,5 pa 25 ton 
transporte
na korsou e haf ta konta aktulmente ku 224 direkt i indirekt ku konekshon ku e hafnan ront mumdu, di tereno caribense for di oost. Esun mas frekuente of entrante (di merkansia) e liña naviera ta : Maersk / Sealand
P & ONedlloyd
King Ocean Lines
Hamburg Süd Líneas
Hapag Lloyd Lines
CMA-CGM
krowley
Seaboard Marine
Liña di transporte maritime
Europa di indise oscean(LEM)
CSAV
Liña di Evergreen
autoridad portuaria

Autoridat di mas haltu di Korsou NV  ta e mayoria di e constructor nan i propietario nan di sona mas serka di e haf.CPA ta e responsable pa e desaroyo komersial tambe na e haf e kaminda di mas haltu autoridat di haf. 
Sertifikashon ISO

Tur e servisonan di apoyo pa mantene e bienes nan den e barkunan, for di e momentu ku e  barkunan drenta i te na momentu nan Sali ya e kompania ku a haña certificado di ISO. Autoridat di haf mester bai na e compania di boto di touw, bai na e agensha den e prosedura di servisio tin un certificado di ISO.
Esaki ta e haf di korsou por e adikshon di e asosiashon di navegashon di barku di karibe (ta representa tur e liñanan di transporte) na aña 1997 i mas confiable pa e rendimentu di haf di karbe 2000 yamada

Historia 
Antes den tempu di guera e hende nan tabata uza parti di schottegat pa skonde ora enemigunan tabata bombardia nan barku nan. Den temporada di orkan tabata uza Schottegat  dor ku e tabata un bon kaminda pa nan por a wordu proteha. Nos haf pa hasi negoshi, barku nan tabata bini for di otro pais nan i buska hende for di korsou i transporta nan pa otro pais den region

Nos brug nan 
Nos kanose emma,julliana,melamina brug 

Lots 
Barkunan ku drenta nos haf ku yudansa di lots. Lots ta duna bo instruksho i kapitan ta duna mando. Ora e barku ta muchu gondi of ora un barku ta daña e ta haña yudansa di un touboot. E touboot ta mara e barku dilanti i patras di moda ku e por drenta nos haf i después pa e wordu mara

Refeneria isla 
Dor di refeneria isla nos haf a haña un gran nifikashon. Hopi barku ta bin korsou pa por kumpra zeta i otro ta trese zeta grof asina refeneria isla por refina e zeta pa por produsi gasoil,gas, zeta
Hualqui ta un siudad na Chile. E siudat tin 22.892 habitante (2012). E tin un area di 531 kilometer kuadrá.

 {es}

Joseph Kony (naci dia 18 di september 1964) ta lider di un grupo di guerilla y di Lord's Resistance Army (LRA), cu ta un grupo den un campaña violento pa establece un gobierno teocratico basa den e Dies Mandamentonan na Uganda. E LRA ta bisa cu e spiritonan a wordo manda pa comunica e mision directamente pa Kony.
Dirigi pa Kony, LRA a gana un reputacion pa su accion contra e pueblo di varios pais, incluyendo Noord Uganda, Republica Democratico di Congo, Zuid Sudan y Sudan. E tawata secuestra y obliga un 66.000 mucha pa lucha pa nan y a obliga un cambiamento di luga interno mas di 2.000.000 persona desde su rebelion a cuminsa 1986. Den 2005, Kony a wordo acusa di crimen di guera pa International Criminal Courtna Den Haag, Hulanda, pero e caputra a wordo evadi.




Biobío ta un region di Chile. E kapital ta Concepción. E region tin 2.036.443 habitante (2010). E tin un area di 37.069 kilometer kuadrá. Densidat: 55/km²

 {es}

Club Nacional de Football, miho conoci como Nacional, ta e club mas grandi di futbol di Montevidéu, Uruguay. Nan a fund'e dia 14 di may 1899. Actualmente hungando den e liga profesional mas halto na Uruguay.

Algun futbolista ku tabata hunga pa Nacional ta:
Luis Suarez - Uruguay
Sebastian Abreu - Uruguay
Atilio Garcia - Argentina
Hugo de León - Uruguay
Nicolás Lodeiro - Uruguay
Héctor Scarone - Uruguay
Julio Cesar Dely Valdéz - Panama
Fernando Muslera - Uruguay

Liga profesional di Uruguay: (45) 1902, 1903, 1912, 1915, 1916, 1917, 1919, 1920, 1922, 1923, 1924, 1933, 1934, 1939, 1940, 1941, 1942, 1943, 1946, 1947, 1950, 1952, 1955, 1956, 1957, 1963, 1966, 1969, 1970, 1971, 1972, 1977, 1980, 1983, 1992, 1998, 2000, 2001, 2002, 2005, 2005-06, 2008-09, 2010-11, 2011-12, 2014-15, 2016.

Sur Amerika cup: (3)
1971: Nacional 2-0 Estudiantes di Argentina
1980: Nacional 1-0 Internacional di Brazil
1988: Nacional 3-0 Newell's old Boys di Argentina
Recopa - Sur Amerika cup: (1)
1989: Nacional 1-0 Racing Club di Argentina
 Mundu cup di club:  (3)
1971: Nacional 2-1 Panathinaikos di Hellas
1981: Nacional 1-0 Nottigham Forest di Inglatera
1988: Nacional 2-2 (7-6) PSV Eindovhen di Hulanda
Copa Inter-Amerika: (2)
1972: Nacional 2-1 Cruz Azul di Mexico
1989: Nacional 4-0 Olimpia di Honduras



Luis Alberto Suarez Diaz (a nace na Salto, stat di e Uruguay, 24 de Enero de 1987) ta un futbolista di e Uruguay

Club Nacional de Football - Uruguay: 2005-2006
Groningen - Hulanda: 2006-2007
AFC Ajax - Hulanda: 2007-2011
Liverpool FC - Inglatera: 2011-Presente


Riu di la Plata (Rio de la Plata en Español) ta e riu mas hancho si no mundo.

Universidad Andrés Bello (UNAB) ta un skol akademiko situa na Chile.
 {es}


Universidad San Sebastián (USS) ta un skol akademiko situa na Chile.
 {es}



Zemfira ta un kantante, kantautora y kompositora di Rusia.


Земфира (1999)
Прости Меня Моя Любовь (2000)
14 Недель Тишины (2002)
Вендетта (2005)
Спасибо (2007)
Z-Sides (2009)
12 (2012)

Снег (1999)
До свидания (2000)
Трафик (2001)
10 мальчиков (2008)
Без шансов (2011)

http://www.zemfira.ru/


Aruba Aloe Factory ta lokalisa na Hato -Aruba- .... Na Aruba Aloe Factory Nan Ta Demostra Con & Kiko Bo Por Hasi For Di un Aloe ..
Aloe ta un mata cu por wordo uza pa differente cos por ehempel : remedi pa herida, lotion pa bo cuero y tambe pa Shampoo pa bo cabei .
Tambe Den E Aloe Factory Lo Bo Wak Y Hanja Informacion Over Di E Historia Di E Aloe ...!!
Att : Randy R.H.

Buranovskie Babushki ta un banda ku a wordu formá na Buranovo, Rusia na 2008.



Edsilia Rombley ta un kantante, kantautora y kompositora di Aruba.


Thuis (1997)
Edsilia (1998)
Face To Face (2002)
Meer dan ooit (2007)

Hemel en aarde (1998)
Second Floor (1998)
Walking On Water (1998)
Get here (1999)
How Can You Say That (1999)
What Have You Done To Me (2001)
Gotta Let Me Go (2002)
I’ll Be That Someone (2002)
Dan Ben Ik Van Jou (2006)
On Top Of The World (2007)

http://www.edsiliarombley.net/


Sivilisashon (of Civilisashon) ta un termino ku ta wordu husá prisipalmente pa indika e parti material di kultura humano ku ta kompleho, manera teknologia, siencia, i divishon di labor. Un sivilisashon mayoria biaha ta dividí riba status i ta urbanisá.
Den un kontexto klasiko hende tabata wordu yamá sivilisá pa separá nan mes for di hendenan barbariko, pero den kontexto moderno hendenan sivilisá ta wordu kontrastá dor di hendenan primitivo. 

Awendia e termino aki ta menos strikto i por wordu husá pa nifika algu meskos ku kultura i pesei e termino aki por wordu husa pa referi na tur sosiedat defini. Aunke mayoria biaha ora e wordu husá e ta pa referi na sociedatnan ku e yega na un nivel partikular den nan desaroyo, manera e trahamentu di suidat.


Sivilisashon azteka tabata un grupo etniko ku tabata habita mexiko central, partikularmente e gruponan ku tabata papia e lenga di Nahuatl. Nan tabata dominá e region aki drurante e siglonan 14 pa 16 despues di christu. Azteka ta e palabra Nahuatl ku kiermen "hendenan di Aztlan", un pais mytholgiko pa e kultura aki. Pero despues a bin husa pa tur hendenan di e region Mexica. E centro di kultura Azteka tabata e suidat kapital di Tenochtitlan (aworaki Suidat di Mexico, situá riba un isla den e lago di Texacoco, e hendenan di e suidat aki tabata referi na nan mes manera Mexica Tenochca of Colhua-Mexica.
 
E sivilisashon Inka tabata e imperio pre-kolombiano mas grandi riba e kontinente merikano. E centro militar i administrativo tabata situá na kaminda awendia ta Cuzco, Peru. E sivilisashon Inka e nanse den e serunan di Peru un kaminda den e siglo 13 despued di kristu. 

Di 1438 pa 1533 nan a husa varios metodo di konkista pa assimilisashon pa in region grandi di Sur Amerika den nan reino. Centrá ront di e serunan di Andes. Di Kolombia na parti nort pa Chile na parti sur i Argentina na parti ost. Esaki a pasa na un manera komparabel ku e imperionan historiko di Oropa.

E lenga offisial di e Inkanan tabata Quechua, aunke mas ku shen dialekto i variante lokal tabata papiá. Den nan lenga e Inkanan tabata referi na nan imperio na Tawantinsuyu ku kiermen E Kuater Regionan of E Kuater Provensianan Uní

Den e imperio tabatatin varios religion lokal of Huaca pero tabata enkorigi e adoransia di Inti e dios di solo. E inkanan tabata konsidera nan rei, of Sapa Inca e yu di solo.


E tipo di kolonialismo ku tabata komun serka otro paisnan oropeo, e akto di move bai un pais pa konstrui un kolonia no tabata mashá komun serka e Hulandesnan. E Hulandesnan tabata konsentra mas riba negoshi, e pòstnan di interkambio Hulandes tabata existi ront mundu. Pero te ahinda Hulandesnan a traha various forti i habitashon riba e kontinentenan merikano i e islanan den karibe. Aunke mayoria di nan a bai perdi na fin di e siglo 17. 

Pero Hulanda por a keda ku su kolonianan den Karibe (Kòrsou, Aruba, Boneiru, Sint Maarten, Sint Eustatius ku Saba) te ora e la duna nan gobernashon autonomo den 1954 i ku te ahinda ta parti di e Reino Hulandes. I tambe e kolonia di Suriname te ku e la hanja su independensia na 1975.



Kolonisashon di Karibe pa Hulandesnan e kuminsa na anja 1620 riba St. Croix i Tobago, siguí pa habitashonan riba Tortuga (awoki Île Tortue na Haiti) i Sint Maarten. Ora e hulandesnan e perde Sint Maarten pa e Spanjonan na a tuma Kòrsou i Sint Eustatius bou di mando. Despues nan e hanja mitar di Sint Maarten bèk, partiendo e ku Fransia. E grens entre e dos partinan di e isla a keda varia te ora nan a bira offisial na anja 1816.

Otro islanan a wordu kaptura den karibe pa preveni un atake spanjo durante e guerra di 80 anja. I pa soru ku spanjonan no lo hanja akseso di palu i salu den e region. Eseinan ta :

Kòrsou na 1634
Saba na 1640
Sint Eustatius na 1636
Boneiru na 1634
Aruba na 1637
Sint Maarten na 1631
Tortola, Virgin Gorda, Jost van Dyke prome ku 1640 

Te ku lat den e siglo 19 e islanan Venezolano di Aves, e Archipelago di Las Aves, Los Roques i La Orchila tambe tabata wordu konsidera komo parti di karib Hulandes dor di e Gobiernu Hulandes.

Antia Hulandes a keda un teritorio di Hulanda. E la hanja gobernashon propio na anja 1954. Na 1986, Aruba a hanja autonomia, un status aparte di Antia Hulandes. Na oktober 10, 2010 Antia Hulandes a wordu desmantelá. E islanan di Kòrsou ku Sint Maarten a bira paisnan den Reinu Hulandes. Boneiru, Saba i Sint Eustatius a bira parti di Hulanda.


Hulanda a purba varios biaha pa tin un kolonia riba e isla di Tobago pero kada biaha e tabata wordu distruí dor di otro paisnan Oropeo.


E Hulandesnan a establese un base riba St. Croix na 1625, e mesun anja ku e Inglesnan. Protestantnan Franses tambe a yuda nan pero e konflikto hulandes ku e kolonia Ingles a kolumina ku e la wordu abandona prome ku 1650. E Hulandesnan a establese un habitashon riba Tortola prome ku 1640 anto despues na Anegada i Virgin Gorda. E Inglesnan a tuma Tortola na 1672 i Virgin Gorda na 1680.


Na 1602, e Gobiernu di e Republiek der Zeven Verenigde Nederlanden a charter e Vereenigde Oostindische Compagnie, of VOC ku e mishon di explora un pasahe na India pa e pais, esaki a resulta den un par di expidishon importante ku a krea e provensia di Nieuw Nederland.

Na 1609, e VOC a komishoná expolador Ingles Henry Hudson ku, den un atempto pa yega na un pasashi nord-ost pa India, a diskubri i tuma un parti di Merka kaminda awendia ta Estadonan Uni i Canada pa Hulanda. Ku e pensamentu ku esaki lo ta e miho ruta pa explora, Hudson a nabega e pasashi di New York Bay riba e riu di Hudson ku e la duna su nomber. Na 1614, Adriaen Block a gia un expidishon na e lower Hudson den e  Tyger, anto despues a explora e rui di East River riba e barku di Onrust, asina birando e prome oropeano ku a nabega e area di Hellegat riba e pasashi di Long Island Sound. Block Island i su haf a wordu yamá na su nomber. Ora e la bin bek, Block a kompilá un mapa, anto a bira e prome ku a aplika e nomber "Niew Nederland" na e area entre Virginia Ingles anto Canada Franses, kaminda mas despues e la hanja derechi di komersio exklusivo dor di e gobiernu Hulandes.
Despues di un par di expedishon pa interkambia lana ku e nativonan, e prome luga permanente ku e Hulandesnan a konstrui tabata Fort Nassau riba un isla den e Hudson, kaminda aworaki yama Albany. E habitashon a sirbi komo un factorij pa hasi negoshi ku indjanan, anto a wordu remplasá despues dor di Fort Oranje. Tur dos fortifikashon a wordu yama den honor di e kas royal Oranje-Nassau.

Na 1621, un kompania nobo a wordu establesé ku un monopolio riba negoshinan riba e kontinente merikano anto West Afrika: e (Westindische Compagnie of WIC). E WIC a buska rekonosimentu den e area di merka hulandes - ku a wordu yamá New Nederland - komo un provensia hulandes, ku e la hanja na 1623. E anja ei, un otro forti ku tambe tabata yama Fort Nassau a wordu traha riba e rui di Delaware banda di kaminda aworaki ta Gloucester City, New Jersey.
Na 1624, e prome kolonistanan, mayoria di nan tabata bin for di Wallonïe anto katibunan ku tabata di e kompania, a yega den e provensia nobo. Nan a yega na Gouverneurseiland anto a wordu hibá na Fort Oranje, Fort Wilhelmus anto Kievietshoek. Na 1626, e direktor di e WIC, Peter Minuit a kumpra e isla di Manhattan for di e indjanan Lenape anto a kuminsa konstrui fort Amsterdam, ku a krese pa bira e haf i kapital, Nieuw Amsterdam, E kolonia a sigui krese na areanan den serkania manera Pavonia, Brooklyn, Bronx, i Long Island.

No tur e habitantenan di e provensia tabata Hulandes, pero a bin for di various otro pais na oropa i tambe afrika, tresé originalmente komo katibu. Hopi hende di Nieuw Nederland tabata di Wallonie, Alemania i Skandenavië. Tambe tabata tin inglesnan ku a reloka for di New England. Na 1664, un expidishon ingles mandá pa e Duke di York i Albany (despued James II di Inglaterra) a drenta haf di Nieuw Amsterdam, anto a agreva un attake. Dor ku e tabata den un nadeel grandi, Direktor-General Peter Stuyvesant a entrega su mes anto e Inglesnan a kaptura Niew Nederland. E provensia a hanja e nomber New York. E otro parti bou di e riu a hanja e nomber New Jersey. 

E konflikto aki a kousa e Di dos Guerra Hulandes-Ingles pero en fin Hulanda a kita nan klaim riba Nieuw Nederland pa interkambio di Suriname.


For di 1630, Hulanda a hanja kontrol di un parti grandi di e pida nort-ost di Brazil. E WIC a pone nan hoofdkantoor na Recife. The gobernador, Johan Maurits a invita various artista i scientifiko na e kolonia pa yuda promove migrashon na Sur Amerika. Pero e portuguesnan a gana un viktoria riba Hulanda na 1649. I na 26di Yanüari, 1654, e Hulandesnan a entrega nan mes i a duna kontrol di tur Brazil na e portuguesnan. Despued ku nan a gana e Guerra Hulandes-Ingles, Hulanda a demanda e kolonia di Brazil bek. Anto a menasa pa okupa Lisboa anto e kolonia Brasilero, pasobra e portuesnan tabata den un guerra kontra di Spanja kaba nan a kumpli. Pero e lider nobo Jogan de Witt a tene komersio mas importante ku territorio, anto a bende e kolonia bek na Portugal na 1661.


Na 1600 , e suidat chileño di Valdivia a wordu kaptura dor di e pirata Hulandes Sebastian de Corden. E la bai laga e suidad despues di un par di luna. Despues na 1642 e VOC i e WIC a manda un battalon di un par di boto pa chile pa konkistá e suidad di chile i e minanan di oro for di e spanjonan. E expanshon a wordu kondukta dor di Hendrik Brouwer, un general Hulandes. Na 1643 Brouwer a konkistá e Arcipielago di Chiloé anto e suidad di Valdivia. Brouwer a muri na 7 di augustus 1643, anto e vice-general Elias Herckmans a tuma kontrol.

Emigrashon pa chile a sigui te ku kuminsamentu di e Siglo 20, mayoria di nan for di e Boernan di Sur Afrika. Pero durante e guerra di Boer, Inglatera a kaptura e dos areanan di Transvaal na Sur Afrika i Chile. Te ahinda den mas ku 50.000 hende bibá na chile ku ansestronan Hulandes.


E WIC a traha un forti riba e riu di Essequibo na 1616. E hulandesnan a kuminsa hasi negoshi ku e hendenan indigeno, meskos ku na surnam anto a establese plantashi di suku ku tabata wordu mantene dor di katibunan for di afrika. Aunke e kosta di Guyana a keda bou di kontrol Hulandesm e Inglesnan a establese plantashonan west di e Rui di Surnam. Konflikto entre e dos paisnan a resulta ku e area a kambia di man varios biaha, pero pa 1796 e Inglesnan tabata kontrola e region. E hulandesnan e duna kontrol di e kolonianan di Essequibo, Demerara, i Berbice na Inglaterra na 1814.


E kolonia oropeo na Suriname a wordu fundá na e anjanan 1650' dor di Lord Willoughby, e gobernador di Barbados. E kolonia aki a wordu kaptura dor Abraham Crijnsen bou di mando di e Hulandesnan. Na 31 di July 1667, bou di e Tratado di Breda e Hulandesnan a ofrese Nieuw Nederland komo interkambio pa nan faktorianan di suku na Surnam. Na 1683 Suriname a wordu bendi na e WIC anto e keda konosi komo Guyana Hulandes. E kolonia a desaroya un ekonomia basá riba agrikultura i sklabitud. Durante e guerranan Napoleano, Inglatera a kontrolá Suriname di 1799 te ku 1816 te ora nan a dun'e bek na e Hulandesnan. Hulanda a abolisá sklabitud na 1863 i a importa un forsa di labor for di e kolonianan Ingles i Hulandes den Ost-India pa keda drai ku e ekonomia. Gobernashon internal a wordu duná na 1954 anto independiensia na 1975. E prospekto di independensia a pone ku un gran parti di e poblashon di e pais nobo a imigra bai Hulanda i Merka. E komunidat Surnam na Hulanda ta aworaki kasi mes grandi ku na e pais mes, mas o menos (450.000). 


West Indische Companie Hulandes
Emperio Hulandes
Imperialismo
Kolonialismo
Komersio di katibu transátlantiko



Brydan Daniels (Willemstad, Kòrsou, 23 December 1985) miho konosi komo Bboy Puff ta un rapper kurasoleño.
Uniko yu di su mama nanse 23 december 1985. For di chikitu Brydan tabata tin e talento di ta bon den loke e gusta. Asina su mama semper bisa. Kasi tur kos Brydan hasi e tabata hasiele super bon. Lantando den diferente bario door di keda muda te ora ku e la muda pa e bario di suffisant kual e tin aktualmente 10 ana ta biba aden. Dia Brydan a kuminsa biba den suffisant einan ta prome be ku su mama a pone un cable na kas (Miho konosi komo blackbox antes). E tabata wak BET anto wordu inspira door di e artistanan internashonal. Anto asina e spark di Bboy Puff rapper a Kuminsa. Na ana 2010 e la disidi di tuma su rap na serio anto asina mundu a kuminsa konose puff door di hopi muziek ku e la saka, den nan entre otro 1 album plus 12 mixtape.

Andorra ta un pais hopi chiki cu queda na kontinente Oropa. Ta grens ku Fransia na parti nort i ku Spaña na parti sur.

Lordi ta un banda di rock, formá na Helsinki aña 1996.


Get Heavy (2002)
The Monsterican Dream (2004)
The Arockalypse (2006)
Deadache (2008)
Babez For Breakfast (2010)
To Beast or Not To Beast (2013)



Środa Wielkopolska ta un siudad den Polonia, den Voivodat di Gran Polonia. 
Tin 22 604 habitante (2014).


Voivodat of voivodia(polako:województwo,plural:województwa) ta e mas gran unidad di polako divishon administrativo; e ta  wòrdu goberná pa voivoda.

Awor tin 16 voivodatnan:

Voivodat di Baho Silesia — (Województwo dolnośląskie)
Voivodat di Cuiavia-Pomerania — (Województwo kujawsko-pomorskie)
Voivodat di Lodz — (Województwo łódzkie)
Voivodat di Lublin — (Województwo lubelskie)
Voivodat di Lubuskia — (Województwo lubuskie)
Voivodat di Klein Polonia — (Województwo małopolskie)
Voivodat di Mazovia — (Województwo mazowieckie)
Voivodat di Opole — (Województwo opolskie)
Voivodat di Subcarpacia — (Województwo podkarpackie)
Voivodat di Podlakia — (Województwo podlaskie)
Voivodat di Pomerania — (Województwo pomorskie)
Voivodat di Silesia — (Województwo śląskie)
Voivodat di Santo Krus — (Województwo świętokrzyskie)
Voivodat di Varmia-Masuria — (Województwo warmińsko-mazurskie)
Voivodat di Gran Polonia — (Województwo wielkopolskie)
Voivodat di Pomerania Oksidental — (Województwo zachodniopomorskie)

Voivodat di Baho Silesia - ta e unidad di polako divishon administrativo; el a wordu krea na 1999. Kapital ta e Wrocław. 


Voivodat di Cuiavia-Pomerania - ta e unidad di polako divishon administrativo; el a wordu krea na 1999.



Stanisław Lem(nase 12.09.1921 na Lwów, morto 27.03.2006 na Kraków) - eskritor polako di siencia ficcion.


Voivodat di Gran Polonia ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Poznań.

Mazurek Dąbrowskiego ta e himno nashonal di Polonia. Un mazurek kua a wordu skirbi pa Józef Wybicki; autor di e musika ta deskonosí.


Belarus ta un pais den Oropa. E siudad Minsk ta e kapital di pais.


Voivodat di Lodz- ta e unidad di polako divishon administrativo; e kapital ta Lodz.



Kult ta un banda polako ku a wordu formá pa Kazik Staszewski na 1982
Prome miembronan di grupo:

Tadeusz Bagan
Dariusz Gierszewski
Kazik Staszewski
Piotr Wieteska
E miembronan aktual:

Wojciech Jabłoński (desde 2008) - guitarra
Tomasz Glazik (desde 2003) - saxofón
Tomasz Goehs - batería
Janusz Grudziński - teclado, guitarra
Piotr Morawiec - guitarra
Kazik Staszewski - canto, saxofón
Jarosław Ważny (desde 2008) - trombón
Ireneusz Wereński- bajo
Janusz Zdunek (desde 1998) - trompeta

Kult (1987)
Posłuchaj To Do Ciebie (1987)
Spokojnie (1988)
Kaseta (1989)
Tan (1989)
45-89 (1990)
Your Eyes (1991)
Tata Kazika (1993)
Muj Wydafca (1994)
Tata 2 (1996)
Ostateczny Krach Systemu Korporacji (1998)
Salón Recreativo (2001)
Polígono Industrial (disco) (2005)
hurra! (2009)
Piloci/Do Ani (1986)
45-89 (singiel) (1990)
Panie Waldku, Pan się nie boi czyli lewy czerwcowy (1998)
Komu bije dzwon (1998)
Gdy nie ma dzieci (1998)
Dziewczyna bez zęba na przedzie (1998)
Brooklyńska Rada Żydów (2001)
Łączmy się w pary, kochajmy się (2001)
Kazelot (2003)
Kocham Cię a miłością swoją (2005)
Pan Pancerny (2006)
Marysia (2009)

 (pl)

Himno nashonal ta un kantika spesial kua ta un di simbolonan nashonal. E himno normalmente ta wordu kanta durante selebrashon'i dianan nashonal of eventonan deportivo.
 (en)

Kampionato Oropeano di Futbòl 2012 (pol.Mistrzostwa Europy w Piłce Nożnej 2012; ukr. 
Чемпіонат Європи з футболу 2012) - ta di 14 Eurokopa di Futbòl organisa pa UEFA; sede di kampionato aki ta Polonia i Ukrania.



Poznań ta un siudad den Polonia. Poznań ta e kapital di Voivodat di Gran Polonia. Tin un area di 261,91 kilometer kuadrá i un populashon di 546 829 (2014).



Wrocław ta un siudad den Polonia. Wrocław ta e kapital di Voivodat di Baho Silesia. Tin 634 487 habitante (2014).

Gdańsk ta un siudad den Polonia. Gdańsk ta e kapital di Voivodat di Pomerania.

Sport Club Corinthians Paulista ta un klup di futbal di São Paulo.
Corinthians. Nan a fund'e dia 1 di september 1910.

FIFA mundu cup di club (1) : 2000.
Liga profesional di Brazil (5) : 1990, 1998, 1999, 2005 e 2011.
Liga profesional di São Paulo (26) : 1914, 1916, 1922, 1923, 1924, 1928, 1929, 1930, 1937, 1938, 1939, 1941, 1951, 1952, 1954, 1977, 1979, 1982, 1983, 1988, 1995, 1997, 1999, 2001, 2003 e 2009. 


Gilmar
Baltazar
Ronaldo
Rivellino
Socrates
Biro-biro
Adriano Imperador
Casagrande
Liedson
Romarinho
Cassio



Kiev (ukr. Київ, rus. Киев)  ta e kapital i e suidat mas grandi di Ukrania. E siudat tin un populashon ta mas of menos 2.900.920 (2015) i un area di 839 kilometer kuadrá.


Lviv- (ukr. Львів (Lviv),pol.Lwów(Lvuv) rus. Львов (Lvov), al. Lemberg, lat. Leopolis, yidish לעמבערג ,לעמבעריק (Lemberg, Lemberik), orm. Լվով (Lvov))- ta un siudad den Ukrania Oksidental.


Kharkiv ta un siudad den Ukrania.




Donietsk ta un siudad den Ukrania. Tin un area di 358 kilometer kuadrá i un populashon di 929 063 (2016).


KKS Lech Poznań (pol.Kolejowy Klub Sportowy Lech Poznań) ta un klub'i futbol di Poznań. E ta eksistí desde 1922 (promé komo Lutnia Dębiec). Aktualmente e ta hunga na polako Ekstraklasa.


Stadion Munisipal na Poznań


Ekstraklasa ta e prome liga di futbol na Polonia. Na e ta hunga 16 klubnan.

Lech Poznań

Voivodat di Klein Polonia (of Voivodat di Menor Polonia) ta un unidad di polako divishon admonistrativo. E kapital ta Kraków.


Voivodat di Santo Krus- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Kielce.


Voivodat di Lublin- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Lublin.

Voivodat di Opole- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Opole.


Voivodat di Mazovia- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Varsovia.


Voivodat di Pomerania- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Gdańsk.


Voivodat di Silesia- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Katowice.


Voivodat di Varmia-Masuria- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Olsztyn.

Voivodat di Podlakia- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Białystok.


Voivodat di Pomerania Oksidental- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Szczecin.


Voivodat di Subcarpacia- ta e unidad administrativo den Polonia. E kapital ta Rzeszów.


Voivodat di Lubuskia ta un unidad administrativo den Polonia. Voivodat aki tin 2 sedenan di gobierno lokal - Gorzów Wielkopolski i Zielona Góra.


Stadion Munisipal na Poznań (pol.Stadion Miejski w Poznaniu) ta un stadion'i futbol situa na Poznań; ta wordu uza pa Lech Poznań.




Lesotho ta un pais di e kontinente Afrika. E teritorio di Lesotho ta completamente sorrondoná dor de i teritorio Sur-Afrikano. E nombre oficial ta Reino di Lesotho (Muso oa Lesotho). E kapital di pais ta e siudad Maseru. Tin un populashon di 2,135,000 hende (2015).


Stadion Nashonal na Varsovia ta un stadion'i futbol konstrua na Varsovia pa Euro 2012. El a wordu krea na logá di anterior Stadion Dziesięciolecia. Su proprietario ta Narodowe Centrum Sportu. Kapasidat ta 58 500 of 72 900 (pa koncertonan).

2011 .

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


Minsk ta siudad mas grandi di Belarus. Ta e kapital di e pais.

Arkefly (tambe konosí komo Arke) ta un kompania di aviashon Hulandes ku enfoke riba buelonan pa destinonan di vakashon. Arkefly ta e kompania di aviashon di e agensia di biahe TUI Nederland. Nan ta ehekuta buelonan primariamente ku pasaheronan vakashonal di agensianan Holland International, Arke, i KRAS; tur siendo parti di TUI Nederland. Nan base principial ta Amsterdam.


Radio Studio 54 Network ta un radio riba tambem nan internet situa na Italia den e siudat Locri y a wordu lanta pa Francesco Massara, Pietro Parretta, con Enzo Gatto, Memmo Minniti, Pietro Musmeci, con el nombre histórico de Radio DJ Studio Club 54 aña 1985.



54 News, informasión en tiempo real, de 7 a las 21.00 cada hora.
Soundtracks - il cinema alla radio, a las 8.40, 15.10, 23.
Promodisco, a las 12.40, a las 17.40 y a las 19.40.
History Time con Luciano Procopio, a las 13.30, 23.30 y a las 5.10
Area 54 - All days, a las 14,30 y a las 21.30.
Pezzi da 90, a las 22.
Rock Italia, a las 8.40, 9.45, 21.20, 23.45.
Italia in Prima Pagina, información y detalles, de las 6 a las 10.00.
Rock Collection, a las 14 y a las 21.
54 Disco Hit, a las 7.30, 13, 18 y a las 22.
Rock a Mezzanotte, después de la medianoche.
Action Parade, a las 9.45 y a las 22.20.
The Ultimate Ipod Collection, a las 10.20 y a las 2.20.
Edizione Limitata, a las 20.40 y a las 3.40.
Concerto Impossibile, a las 3.20 y a las 20.40.
Emozioni, desde las 23.30.
Dejà vu, a las 12.30.
Celebrity, a las 10.10 y a las 21.30.
Storie, a las 14.00 y a las 18.40.

Editor: Francesco Massara.
Tecnicos del Sonido: Giuseppe Romeo, Mimmo De Marco, Piero Fiumanò, Vincenzo Macrì
Locutores: Luciano Procopio, Rossella Laface, Enzo DiChiera, Marika Torcivia, Demetrio Malgeri, Franco Siciliano, Paolo Sia, Mara Rechichi
Responsable Casa Discograficas: Daniela Panetta
Programadores Musicales: Francesco D'Augello, Daniela Panetta 

Memmo Minniti, Tommaso Massara, Clementina Parretta, Enzo Gatto, Francesca Ritorto, Pino Martelli, Espedita Rechichi, Sergio Minniti, Gianluca Laganà, Rossana Pedullà, Ugo La Macchia, Paolo Guerrieri, Antonio Lombardo, Rosy Carelli, Giuseppe Galluzzo, Peppe Lentini, Paolo Guerrieri, Chiara Mearelli, Luca Filippone, Enrico Ventrice, Valentina Ammirato, Massimo Apa, Emily y Debora LoGiacco, Barbara Costa, Pasquale Fragomeni, Roberta Rupo, Veronica De Biase, Valentina Geracitano, Francesco Cunsolo, Francesco Parasporo, Antonella Romeo, Eleonora Femia, Rosana e Regina Garofalo, Debora Sainato, Ugo Lully Tommaselli, Pino Trecozzi, Luigi Grandinetti, Eddy y Ottavia Lombardo, Antony Greco, Sandro Pascuzzo, Giuseppe Evalto, Stefania Morabito.
>




Kopenhagen ta un siudad di e Dinamarka. Ta e kapital di pais. 



Aeropuerto Internashonal Cam Ranh (Sân bay quốc tế Cam Ranh) ta e aeropuerto di Cam Ranh, Vietnam ku ta situá na parti nort di Cam Ranh, 34 kilometer di Willemstad. E aeropuerto tin servisio pa Nha Trang, Cam Ranh.
Aeropuerto Cam Ranh tin un solo pista di direkshon 09L/27R ku un largura di 3.200 meter i 45 meter di hanchura.

Na aña 2011 un terminal nobo a habri ku un kapasidat di 0,7 mion pasahero pa aña, ekipá pa tur tipo di avion. Ku e terminal nobo akí e aeropuerto ta purba mantené su bon reputashon riba tereno di efisiensia, komodidat i seguridat.

Vietnam Airlines (Ho Chi Minh City, Da Nang, Hanoi)
VietJetAir (Hanoi)
Jetstar Pacific Airlines (Hanoi, Ho Chi Minh City)
S7 Airlines (Novosibirsk)
Vladivostok Air (Khabarovsk, Vladivostok)
Korean Air (Incheon-Seoul)
Nordwind Airlines	(Ulan-Ude)



Nha Trang ta un pueblo di Khanh Hoa, Vietnam. E siudat tin un area di 251 kilometer kuadrá i un populashon di 392.988 (2010) habitante.


Vung Tau ta un pueblo di Ba Ria-Vung Tau, Vietnam.  E siudat tin un area di 141 kilometer kuadrá i un populashon di 472.527 (2015) habitante.


Universidad Mayor (UM) ta un skol akademiko situa na Chile.
 {es}



Ca Mau ta un pueblo di Ca Mau, Vietnam. Tin 278.395 (2015) habitante.




Ulan Bator ta un siudad di e Mongolia. Ta e kapital di e pais. E siudat tin un area di 4.,704 kilometer kuadrá i un populashon di 
1.372.000 (2013).

Henrique Capriles Radonski, nasé na Caracas, 11 di jüli 1972,
ta un politiko y abogado Venezolano. E tabata alkalde ("burgemeester") di Baruta, un municipio di Caracas, di aña 2000 te 2008. Na 2008, ela keda eligí komo gobernador di e estado Miranda. E ta un di e fundadónan i lidernan di e partido politiko "Primero Justicia".

Capriles tabata un kandidato pa presidente di Venezuela den elekshonan di 2012, i a pèrdè kontra di presidente Hugo Chávez. 
Edukashon tabata un di e temanan mas importante den Capriles su kampaña. 
Den elekshonnan presidensial di 14 di aprel 2013, Capriles a pèrdè kontra di Nicholás Maduro. Capriles a rechasá e resultadonan di e elekshonnan, yamando pa un rekonteo di e votonan. Presidente Maduro a bai di akuerdo ku un auditoria. Na 11 jüni 2013, un auditoria di tur e votonan a konfirma Maduro komo ganadó. 

E estado Miranda ta e uniko region di Venezuela ku ta partisipá den e programa PISA de OCDE.


Universidad de los Andes (UANDES) ta un skol akademiko situa na Chile.

 {es}




Bulgaria ta un pais den kontinente Oropa.  E kapital di e pais ta siudad Sofia.


London ta e kapital di Gran Bretania i di e Reino Uni i e area metropilitano di mas grandi den Reino Uni.  London tin un gran influensia riba komersio global, finansa, medionan di komunikashon, kultura, arte, moda, edukashon i entretenimento.


Minecraft ta un wega di kòmpiuter torréfié dor di e Sueco Markus "Notch" Persson i ku awor ta wordu anus dor di su kompania Mojang. E mundu di Minecraft ta enfoká riba papier de zboub i konstrukshon dor di laga hungadonan fion strukturanan huzando kubonan ku textura den un mundu tres dimenshonal (3D).


Tristan da Cunha ta isla chikitu na Oceano Pasifiko. E ta kolonia di Reino Uni.


Markus Persson ta un persona cu ta biba na Suecia. E ta e kreado di Minecraft, un wega di kòmpiuter.


E Bonfoy–Barstow House ta un casa na siudad West Winfield na estado di New York.


Novosibirsk ta siudad na area sentral di Rusia. Esey siudad ta un di mas grandi na Siberia. Novosibirsk tin un area di 502.7 kilometer kuadrá. I tin un populashon di 1,473,754 (2010).


Ben Tre ta un pueblo di Ben Tre, Vietnam.  E siudat tin un area di 71.11 kilometer kuadrá i un populashon di 116.000 (2010) habitante.


Maribomba of Maribombo ta un insecto (wesp) ku ta pika. E palabra maribomba ta deriva di e idioma kibundo papia den Afrika.



Dori (Pleurodema brachyops) ta un sapu ku originalmente tabata biba solamente na Aruba. Kuminsamentu di siglo pasa ela wordu importa na Korsou. Despus ela wordu importa tambe na Bonaire.
Palu di funchi ta un palu  trahá for di un palu di  karawara. E palu akí ta  mas òf ménos 30 pa 40  sèntimeter largu i 5 sèntimeter diki. Nèt na mitar  e ta wòrdu kòrtá mas plat (2 sèntimeter). E banda diki bo ta tene den bo man i ku e banda plat bo ta  hala funchi.

Origin Recipe Curacao

Ingredients:
4 kòpi di ariña di funchi 
1 kuchara di kome kuné di zeta 
½ telep di salu 
½ liter di awa 

Pone mei liter di awa na kandela. Promé ku e awa keinta ta pone dos kòpi di ariña, e kuchara di zeta i salu. Drei tur e ingredientenan aki bon pa tur pipita kita i ta lagé tota pa 15 minüt. Despues ta basha e otro dos kòpinan di ariña i lag'é tota pa 15 minüt mas. Ora ta asina leu nos ta hala e funchi ku sea e palu di funchi òf kuchara di palu. Nos por saké ku kòpi í sirbié ku  diferente kuminda.
Shoco (Speotyto cunicularia) ta e nomber di e palabrua ku tin na Aruba. E ta mas chiki ku e palabrua  di Korsou (Tyto alba).


Palabrua of Tyto alba ta e especie di para di jàg di anochi. E ta un di e espesianan mas kumún di e grupo aki. E por wordu haña na tur kaminda, ku eksepshon di areanan polar, di desierto, anto sierto islanan chikí den Oceano Pasífiko.

E ta wordu yamá na varios nomber dependiendo na kaminda e ta biba. Tin di su nombernan tambe ta referi na su apparensia, yamada, of e akto ku ora e bula e no ta hasi zonido.

Aeropuerto Frankfurt am Main (kódigo IATA: FRA, kódigo OACI: EDDF), situá na e parti wèst di Frankfurt, ta e aeropuerto mas grandi di Alemania. Ku un kantidat di alrededor di 56 mion pasahero pa aña, ta hasi Aeropuerto Frankfurt un di e aeropuertonan mas drùk di mundu.

Frankfurt konosé un kantidat enorme di pasaheronan internashonal kual ta hasié e aeropuerto internashonal number unu di mundu. Apesar di ta surprasá su konkurenshanan den Oropa Aeropuerto Paris-Charles de Gaulle na Paris, Fransia, Aeropuerto London Heathrow na London, Reino Uni, Aeropuerto Madrid-Barajas na Madrid, Spaña i Aeropuerto Amsterdam-Schiphol na Amsterdam, Hulanda.

Aeropuerto ta e base di Lufthansa kual ta hasié e hub di aviashon Oropeo mas grandi pa e aliansa aeréo Star Alliance.

Maseru ta un siudad den Afrika. Ta e kapital di e Reino di Lesotho.



Sonia Garmers e un eskritora di buki.


Sofia ta e siudad mas grandi den Bulgaria. Ta e kapital di e pais. 


Universidat Niccolò Cusano ( {it} Università degli Studi Niccolò Cusano - UniCusano) ta un skol akademiko situa na Roma, Italia.

 {it}



Den Haag (òf 's Gravenhage) ta un siudat na Hulanda ku un poblashon di 500.000 hende. Ta e segundo siudat mas grandi di Hulanda. E parlamento, e Korte Internashonal di Hustitia i e Korte Penal Internashional ta situá na Den Haag.


Utrecht ta un siudat na Hulanda ku un poblashon di mas di 330.000 hende (2015). E ta e kapital di pronvinsia di Utrecht.



Apple Inc. (promé Apple Computer, Inc.) ta un empresa di teknologia multinashonal Merikano, ku ta diseña, krea i bende produktonan elektroniko pa , software pa kòmpiuter , servisionan online i personal kòmpiuter . E kompania ta konosí pa produktonan manera e liña di kòmpiuter ku ta karga e nòmber Mac, e iPod, e iPhone e iPad tablet kòmpiuter i e Apple Watch smartwatch. Su servisionan online ta inkluí iCloud, e iTunes Store i e App Store. Apple su software pa konsumidó ta inkluí e sistemanan operativo OS X i iOS, e iTunes media browser, e Safari web browser i e iLife i iWork creativity and productivity suites.

Apple a keda fundá pa Steve Jobs, Steve Wozniak i Ronal Wayne riba promé di aprel 1976, pa krea i bende kòmpiuternan personal. El a wòrdu inkorporá komo Apple Computer, Inc. riba 3 di januari 3 1977 i a kambia nòmber pa  Apple Inc. riba 9 di januari 2007 pa reflekta e kambio di focus pa produktonan pa konsumidó. Riba 19 di mart 2015, Apple (NASDAQ:AAPL) a subi e lista di Dow Jones Industrial Average.

Apple ta e segundo kompania di teknologia mas grandi mundialmente pa prosedimentu, ku Samsung Electronics na promé lugá. Tambe e kompania ta e terser kompania mas grandi den produsi telefon mobil. Riba 25 di novèmber Apple, apesar di ta e kompania mas grandi riba merkado di akshon, tabata e promé kompania Merikano ku a wòrdu evaluá na $700 bión. For di mart 2015, Apple tin mas ku 98.000 empleado full time, tin 453 establesimentu den 16 país i ta operá e Apple Store i iTunes Store. E iTunes Store ta e bendedó di musika digital mas grandi mundialmente.

Apple su ganashi mundialmente na 2014 a sera un total di US$182 bión. Na final di 2014, Apple a  wòrdu ataka i a genera kritika pa e sirkumstansianan den kua e trahadonan di e kontratistanan ta traha. Segun e edishon di 2014 di e reportahe di Best Global Brands, Apple ta e marka mas valuabel mundialmente, ku un evualashon di $118.9 bion.
Salt Lake City ta e kapital di Utah, un estado di e Estadonan Uni di Merka, anto esun mas grandi den e estado di Utah. Residentenan:  189.899 (2011).

Columbus ta e kapital di Ohio, un estado di e Estadonan Uni di Merka, anto esun mas grandi den e estado di Ohio. Residentenan:  787 033 (2010).

Honolulu ta e kapital di Hawaii, un estado di e Estadonan Uni di Merka, anto esun mas grandi den e estado di Hawaii. Residentenan:  337 256 (2010).

Warawara ta un para predadó ku ta habitá e islanan ABC i gran parti di e kontinente Amerikano.


Chittagong ta un siudad den Bangladesh.


Mauritania ta un pais na kontinente Afrika. E kapital di Mauritania ta Nouakchott.


Fiorella Gelli Mattheis (Petrópolis, 10 de fevereiro 1988) tabata un kantante, aktris i TV hostess brazilero.

Coritiba Foot Ball Club ta un klup di futbal di Curitiba. Coritiba. Nan a fund'e dia 1 di october 1909.

Campeonato Brasileiro:
1985
FIFA World Records of Consecutive Victories:
2011
Campeonato Paranaense:
1916, 1927, 1931, 1933, 1935, 1939, 1941, 1942, 1946, 1947, 1951, 1952, 1954, 1956, 1957, 1959, 1960, 1968, 1969, 1971, 1972, 1973, 1974, 1975, 1976, 1978, 1979, 1986, 1989, 1999, 2003, 2004, 2008, 2010, 2011, 2012
Torneio Início:
1920, 1921, 1930, 1932, 1939, 1941, 1942, 1951, 1952 e 1957
Pierre Colón (Vichy, Fransia)
1969



KLM ( "Koninklijke Luchtvaart Maatschappij". Kompania Aerio Real.)  e kompania nashonal di aviashon Hulandes i e di dos dunadó di trabou mas grandi na Hulanda. E base principal di KLM ta na Amsterdam.



Sri Lanka ta un pais i isla ku queda na kontinente Asia hunto e India na Oceano Indiko. Sri Lanka tin un area di 65.610 kilometer kuadrá i un populashon di 20.277.597 (2012).


Lodz ta un siudad den Polonia. Lodz ta e kapital di Voivodat di Lodz. Tin un area di 294 kilometer kuadrá i un populashon di 750 125 (2008).



Corsica ta un isla den Laman Mediteranio. Ta parti di e pais Frances.



musica ta ora bo ta toca


Dia di mama ta un dia cu tur e atencion ta pa bo mama
Na Aruba nos tin un lugar pa wak diferente show e ta jama cas di cultura. Den e sala di teatro specialisa aki por tene diferente sorto di presentacion. E auditorio tin asiento pa maximo 572 persona. E edificio “Cultureel Centrum” a habri oficialmente na aña 1958. Mas despues a cambia e nomber pa “Cas di Cultura”.



Addis Ababa ta e kapital y siudad mas grandi di Ethiopia. Tin un area di 527 kilometer kuadrá e populashon ta mas of menos 3.385.570 (2008).

fishi ta kosnan ku bo por hasi ku bo mannan
Vrahovice ta un siudat na Czechia ku un poblashon di 3.400 hende.


Tin yuana machu i tin yuana muhe. E yuana muhe ta pone webu ,e ta pone mas ku 5 webu anto, e ta kai sinta i tapa su webu nan ku tera despues di dia e yuana chiki nan ta sali .                      asina ei nos ta haja mas yuana den nos naturalesa.
Kansa ta un siudad di India.
bondia yùfrou bondia muchanan
awe mi ta bai papia over di kachó
Tin hopi rasa di kachó:
nan ta:1.buldòg
       2.kachó soshèshi
       3.chuwawa                             
       4.kachó polis
       5.dòbel man
       6.greday 
       7.pètbul
       8.ròtwailer
i tin hopi mas sorto di kachó.
Ken gusta kachó i kua sorto bosnan gusta.
aworaki mi ta bai bisa boso un par di kolo di kachó.
nan ta:1.maron skur    
       2.pretu
       3.blanku
       4.blanku ku spat pretu
       5.maron kla
       6.shinishi
Nan sa tisha kachó tambe nan sa tisha nan blou,lila i ros i tambe kua kolo ku ta.
Nan sa bisti kachó tambe.
Un kachó gusta kore i hunga i ora un hende ta kana ku nan.
E kachó tin ku haña 2 be pa dia kuminda ku ta mainta ku atardi.
Atardi nan tin ku hana kuminda 5:00.
I esaki tabata mi turnooral.

Desiré (Desi) Delano Bouterse ta un polítiko y presidente di Suriname.




Anna Rita Viapiano miha conoci como Anna Rita Del Piano  u  Rita Del Piano  ta una cantante, actriz, directora de teatro italiana. Ela a nace 26 di julio 1966 en Cassano delle Murge, Italia.


Paintball ta un deporte extremo cu ta consisti di hungadonan individual of den team cu ta competi pa elimina otro pa medio di marca nan cu capsulanan di pintura disolvi den awa cu un casca di gel. E capsulanan aki ta conoci como paintballs.
E participantenan ta tira e capsulanan pa medio di un paintball marker, tambe conoci como un paintball gun.


Emina Jahović Sandal (naci Emina Jahović) (fecha di nasementu 15 di januari 1982) miho conoci como Emina, ta un aktris, cantante-kompositor i bailarin Turko di cantica, rhythm & blues, disco, pop i dance. Jahović ta considera e "Pop princeza" (Papiamentu: Prinsesa di pop) i "Srpska diva" (Diva di Serbia). El a bay na Belgrado Braća Karić University pa studia management, ma e laga laga e scol i a cunsa canta cantica di pop na Belgrado. Djey el a haci un deal cu City Records, un seyo di Pink Media Group, desde su creacion den 2002. Emina Jahović ta esposa di Mustafa Sandal, un kantante Turko. Jahović i Sandal tin dos yui, Yaman (2008) i Yavuz (2012).

Durante su tempo masha trempan den City Records, el a traha como compisto pa artista di e seyo di compañero i el a capta e atencion di Dino Merlin, kende cu el a reconoce su habilidad di canta.

Su album a debut, Osmi dan, cu a wordo lansa 2002. Ademas el a ricibi comentario positivo, cu alcansa number un na Bosnia Herzogovina, Macedonia, Montenegro i Slovenia. Y el a top na e lista di MTV Adria TOP 20 chart.
Su prome single co-escrito i co-produci cu Atelje Trag. "Da l' ona zna" i "Još ti se nadam" escrito cu Jahović, a bira number-one hits internacional, top e na paisnan balkan, asina manera e listnan di exito na otro pais. Den 2004 el a embarca su prome headlining tour, The World Tour with Hari Mata Hari. Den e cuater trimester di aña, el a lansa su di dos studio album Exhale i "Vila". Emina Jahović a wordo inspira door musico di pop rock manera Zdravko Čolić, artista manera di pop music como Dino Merlin. El a declara cu moda ta un fuente di inspiracion pa su composicionnan y actuamento. Na aña 2007, Emina Jahović a kuminsá mes marka di pañanan i a promové varios marka manera Kara, Fabrika i Fundación Prinsesa Katherine.

Emina Jahović a nace dia 15 di januari 1982, e ta e prome ruman mayo di Serbiko Bosniako di mayornan Nusret (profeshon: doctor) y Senija Jahović (profeshon: doctor) na Novi Pazar. El a siña toca piano tempo c'e tawata mucha chikito 7 aña, el a skribi su prome balada di piano fo'i 13 aña y el a cunsa canta fo'i 15 aña. Jahović a asisti Mokranjac Music School, un scol priva di muziek. Su rumannan ta Sabina i Mirsad (1976).

Osmi dan (City Records 2002)
Radije ranije (City Records 2005)
Exhale (Multimedia Records 2008)
Vila (PGP RTS 2009)

BH Eurosong (Muzička produkcija javnog servisa BH 2002)
Super hitovi Vol.13 (City Records 2003)
Vanilla (City Records 2005)
Gordost i predrasude (City Records 2006)
Singles & Duets (2008)
Miligram (Miligram Music 2009)
Karizma (Seyhan Müzik 2009)
Ornament (City Records 2010)
Platinum Collection 19 hitova (Mascom EC 2011)
Proje (Seyhan Müzik 2012)
Hitovi leta 2012 (City Records 2012)
Organik (Poll Production 2012)
Best of 2012/13 CD 1 (City Records 2013)
Super hitovi CD 2 (City Records 2013)

"Tačka" (2002)
"Osmi dan" (2002)
"U, la-la" feat. KC (2002)
"Uzalud se budim" (2003)
"Radije, ranije" (2004)
"Tvoja greška" (2005)
"Emina" feat. Knez (2005)
"Da l' ona zna" (2006)
"Nije vise tvoja stvar" (2006)
"Pola ostrog noza" (2006)
"Cool žena" (2007)
"La gitana" feat. Flamingosi (2007)
"Exhale" (2008)
"Push It" feat. Cory Gunz (2008)
"Još ti se nadam" feat. Saša Kovačević (2008)
"Pile moje" (2009)
"Ne zaboravi" feat. İzel (2009)
"Med" feat. Dino Merlin (2009)
"Nemilo" feat. Miligram (2009)
"Ti kvariigro" (2010)
"Gospodine" feat. Nataša Bekvalac (2011)
"Posle mene" (2011)
"Beograd priča" feat. Dženan Lončarević (2012)
"Broken" feat. Erdem Kınay (2012)
"Çek Gönder" feat. Mustafa Sandal (2012)
"I da mogu" (2012)
"Kimse Yok Mu?" (2012)
"Nedostaješ" (2013)
"Yakışmaz" (2013)
"Žena zmaj" (2013)
"U senkama isti" (2013)



Helikopter ta un vehikulo ku ta huza rotor pa bula. 


Trinta di Mei ta referi na e welga di trahadonan di Refeneria Shell (aktualmente yamá Refineria Isla) na Kòrsou riba dia 30 di Mei 1969. Esaki a kousa dos morto i dies persona heridá. E dia aki tabata un punto historiko di kambio di e sistema politiko, e kultura i e relashon sosial-ekonomíko di Kòrsòu. E moveshon a krea un partido politiko nobo, kual tabata Partido Frente Obrero Liberashon 30 di Mei, bou di lideransia di Wilson "Papa" Godett. Durante e periodo aki Cola Debrot tabata gobernador di Kòrsòu.

Na Kòrsòu den añanan 60' e ekonomia tabata baiendo atras. Preisnan tabata subi i esaki no tabata wordu kompensá ku un aumento di salaris, esaki kiermen ku e komprasnan di e poblashon lokal a baha drastikamente. Tambe e sistema di kontratista di Shell, kual  Refeneria a kita trahadónan for di trabòu pa remplasá nan ku kontratistanan ku tabata kobra menos na salaris i ku no tabata tin un seguro anto ku por a hasi e mesun trabòu ku un trahado fiho, a kousa hopi disturbio sosial. Loke a kòusa e welga direktamente tabata e stagnashon di e negosiashonan pa un CAO (Collectieve Arbeids Overeenkomst) nobo. Ku esaki tur e sindikatonan no por a bai di akuerdo ku Wescar, ku tabata para responsabel pa e desaroyo di e CAOnan. Wescar na e momentu ei tabata tin un kontrato fiho di kontratista ku Shell Curaçao.

Por wordu derivá ku un welga asina por a eskalá di intensidat te ora e yega na un nivel di rebelion, pasobra e politika lokal no a mira e urgensia di reformá e sistema sosial riba e isla. Den e añanan prome ku trinta di mei por a nota algun advertensia di peliger. E poblashon kolo klá tabata presta mas miho ku esun kolo skur i nan tabata pertenese mas den un Villapark será kaminda e individuo kolo skor por a solamente drenta ora ku wordu invitá dor di un habitante kolo klá. E poblashon kolo skur aunke e por a vota kasi e no tabata tin poder den gobiernu. Den staten e parlamento di Antia Hulandes, papiamentu tabata un lenga prohibí.

Ofisialnan di gobiernu antiano a proklama tambe ku e media di Kòrsòu primeramente  korant i radio tabata un di e kòusanan di e rebelion. Hendenan na Kòrsòu tabata bon na haltura di e evenementonan ku tabata pasando na Merka, Europa i tambe Latino Amerika, tambe hopi Antiano tabata bai studia afo i hopi turista di Merka i Hulanda tabata bin bishitá Kòrsòu. Banda di esei hopi  ekstranhero a bin traha na e refeneria i tur esaki a kousa ku e yu di kòrsòu tabata tin bon konosementu di loke tabata pasando den exterior. E rebelion a duna un  similaridat di revolushonan anti-kapitalista, anti-kolonialista i anti-rasista ku a pasa rònt mundu durante e tempu ei kual esaki tabata un influensia hopi paresido na e Revolushon Cubano. Trahadónan di Gobìernu lo a hasta deklará falsamentu ku komunistanan Cubano mes a kuminsa of tabata involví den kuminsamentu di e rebelion. Aunke ku e revolushon tabata tin efekto indirekto den e sentido ku e la inspira hopi di e partisipantenan, hopi di e lidernan di e rebelion a bisti unifòrm kolo khaki, similar na esunan ku tabata bisti dor di Fidel Castro. Na mesun momentu, e fenomeno di "Black Power" tambe tabata emergi rònt di Karibe anto na Merka aunke e figuranan i lidernan no tabata direkamente involvi na kòrsou, nan a duna inspirashon na e partisipantenan. Manera na Merka, i paisnan caribense por ehèmpel Jamaica, Trinidad i Tobago of Barbados hende kolo skur na Kòrsou tabata afekta disproporsionamentu dor di pobresa i mester a anda ku rasismo i diskriminashon den e sistema. E movementu ku a yega na 30 di Mei tabata huza hopi di e simbolonan i argumentonan ku e movementu di "black power" anto otro movementu di derechi sivil ront mundu "Social Movements, Violence and Change: May Movement in Curacao - 1974,  "Anderson, William A., Dynes, Russell R."

Riba e anochi di 29 di Mei 1969 ora ku e reunion di Sindikato a kaba tabata tin un grupo no tabata kontentu ku e desishonan ku a wordu tumá pa atende ku e sistema di e kontratistanan. Un grupo a kana bai Cinelandia na Punda i a kuminsa benta bakinan di sushi abòu mientras ku polisnan a aparese na esena i a purba di trese orden bèk. 

Mainta riba dia 30 di Mei 1969, mas sindikato a anusia ku nan lo bai welga e dia aki pa apoya e lucha di CAO kontra di e kontratistanan. Tabata tin un grupo di tres pa kuater mil trahadó akumula dilanti Post 5 di Refeneria Shell. Aunke e CAO a enfatisá ku esaki tabata djis un disputo ekonomiko, Papa Godett lider di e trahadonan di dòk i aktivista, a avoká un lucha politiko den su speech na e welgadonan. E la hasi un yamada pa un otro marcha pa bai Fort Amsterdam, kual tabata mas ku dies kilometer for di kaminda nan tabata. Na e momentu ei e grupo a kumisa move bai direkshon di sentro di suidat, un grupo ku tabata konsiti di mas o menos 5.000 trahadó, mayoria di nan tabata kolo skur. Mas i mas hende a bira parti di e marcha aki den sentro di suidat ku ora e la pasa kantu di kaya  e lidernan di e welga original tabata tin tiki kontrol riba e grupo su akshonan.

E marcha a kuminsa bira mas i mas violento. Prome un trùk (pick-up) ku un automobilista kolo kla a wordu sende na kandela i despues edifisionan komersial grandi a wordu sakeá. E fabrika di Coca-Cola i di Texas Instruments a wordu ataká dor di e protestantenan ku a drenta e fabrikanan pa demanda i para e produkshon pa libera e trahadonan. Texas instruments tabata tin  un mal reputashon entre e poblashon lokal pasobra esaki a prevení su trahadonan pa forma un sindikato. Kasnan i edifisionan publiko, generalmente no a wordu ataká pero ora a bin haña sa, polis a move pa purba pone un paro na e welgamentu i sakeo. Tambe a pidi asistensia na SKS, i Soldatnan Hulandes ku tabata stashoná riba e isla dor ku tabata tin solamente sesenta officier na e esena i nan no por a hasi nada pa para e violensia. Na e momentu ei, Papa Godett a wordu tirá den lomba dor di un agente polisial, e lo a bisa ku polis tabata tin e orden spesífiko pa pone un fin na su bida i polis lo a bisa ku nan a solamente hasi loke tabata nesesario pa sigurá na mes bida.

Polis a move pa sigurá un seru riba e ruta di e marcha pero nan a wordu ataká dor di un trùk di brandwér ku originalmente a wordu tresé pa yuda nan pero e shòfur a wordu tira i matá dor di e grupo. Tambe nan a wordu benta ku piedra i na e mes momentu nan a trese Godett hòspital dor di miembronan di e demonstrashon pa risibí tratamentu pa su heridanan. Un parti chiki di e marcha a sigui e te na hòspital i e otro parti di e marcha a move bai den sentro di suitdat di Willemstad. Einan un grupo grandi a splits den partinan mas chikitu ku a sakea un kantidat di pakus i tambe un theatro.

Polis, SKS, brandwér, Marina Hulandes i otro boluntarionan lokal a bringa duru pa pone un paro na e protestanan, paga e kadelanan, i vigila banko i otro edifisionan balioso ku por a wordu hortá. Hopi di e edifisionan den suidat tabata bieu i pesei nan a kima fasil per tambe e lay-out kompakto di e sentro historiko a hasie hopi difisil pa yega kaminda nan esfuerso tabata nesesario. Den oranan di atardi, pastornan a saka un statement riba radio pidiendo sakeadonan pa stòp i na mes momentu lidernan di sindikato a anunsia ku nan a yega nan un akuerdo ku Werkspoor. Segun e akuerdo aki, trahadonan di Shell lo risibi un pago igual maske nan tabata  kontratista of no, i esaki tambe no tabata depende di nan origen nashonal.
Pero, aunke e lucha su metanan ekonomiko a wordu yegá, welganan a sigui te den anochi per poko poko e la baha riba dia 31 di Mei. E rebeldia e ora ei a kambia i focus riba metanan politiko. Lidernan di sindikato, radikal i tambe moderá, a demanda pa baha gobiernu, i a menasá ku un welga mas grandi. Riba 31 di mei, lidernan di trahadonan a tene reunion ku lidernan di sindikato di Aruba, i tambe otro partinan di Antia. E delegashon di Aruba a bai di akuerdo ku e bahamentu di gobiernu, i a anunsia ku trahadonan di Aruba tambe lo welga si esaki no lo pasa. Riba e anochi di 31 di Mei pa 1 di Juni a bini, violensia a kaba i 300 marinier Hulandes a bin pa mantene orden.

Na tur, e rebeldia a kosta bida di dos persona indentifiká komo A. Gutierrez i A. Doran, anto 22 polis i 57 personanan na sivil heridá. Tabata tin 322 detenshon i tambe 43 negoshi i 10 otro edifisio a wordu kimá durante di e welga anto 190 edifisio tabata severamente dañá i tambe trinta (30) vehíkulo a wordu destrui dor di kandela. E daño total a sali aproksimadamente 40 million dollar merikano. E sakeo tabata hopi selektivo di kual negoshinan ku tabata tin hende kolo kla komo doño a wordu selekta, pero turistanan no. E rebeldia a logra su metanan ekonomiko, igualdat di salario pa trahadonan di Shell, anto su metanan politiko, for di 3 di Juni e Staten di Antia Hulandes, pone bou di preshon di Kamara di Komersio, ku tabata tin miedu pa mas welga i violensia, a anunsia elekshon nobo pa September di e aña ei. Prome minister Ciro Domenico Kroon a wordu skohe durante e rebeldia pero despues e la resigna i e la wordu remplasá pa un gobierno interino.



Paramore ta un banda di rock, formá na USA aña 2004, anto un di e bandanan mas famoso i aklamá den e historia di musika Rock. Aktualmente e banda ta konsistí di e kantante prinsipal Hayley Williams, bagista Jeremy Davis i kitarista Taylor York. E grupo a saka nan promé album All We Know Is Falling na 2005 i e segundo album Riot! na 2007, kual a wordu sertifiká Platinum na USA i Oro na Australia i Canada. 

All We Know Is Falling (2005)
Riot! (2007)
Brand New Eyes (2009)
Paramore (album) (2013)

Live in the UK 2008 (2008)
The Final Riot! (2008)


Czechia (Česko) / Czech Republic (Česká republika) ta un país den Oropa. E kapital di Czechia ta Praga (Prague).

Centro Universitário Fieo (UNIFIEO) ta un skol akademico cu keda den siudad di  Osasco, stad di São Paulo, Brazil.


Clube de Regatas do Flamengo ta un klup di futbal di Rio de Janeiro.
Flamengo. Nan a fund'e dia 17-11-1895.

Intercontinental Cup (1): 1981.
Liga profesional di Brazil (6): 1980, 1982, 1983, 1987, 1992 e 2009.
Liga profesional di Rio de Janeiro (32): 1914, 1915, 1920, 1921, 1925, 1927, 1939, 1942, 1943, 1944, 1953, 1954, 1955, 1963, 1965, 1972, 1974, 1978, 1979, 1979(Special Edition), 1981, 1986, 1991, 1996, 1999, 2000, 2001, 2004, 2007, 2008, 2009 e 2011

Zico
Romário
Ronaldinho Gaúcho
Bebeto
Garrincha
Adriano Imperador
Júlio César (Goleiro)
Sócrates
Júnior
Gérson
Raul Plassman
Leônidas da Silva
Casagrande
Marcelinho Carioca
Zizinho
Negueba
Nunes
Adílio
Petković
Leandro




Queen ta un banda di rock Ingles, formá na London aña 1970, anto un di e bandanan mas famoso i aklamá den e historia di musika Rock/Pop.

Queen (1973)
Queen II (1974)
Sheer Heart Attack (1974)
A Night at the Opera (1975)
A Day at the Races (1976)
News of the World (1977)
Jazz (1978)
The Game (1980)
Flash Gordon (1980)
Hot Space (1982)
The Works (1984)
A Kind of Magic (1986)
The Miracle (1989)
Innuendo (1991)
Made in Heaven (1995)




Freddie Mercury (Farrokh Bulsara; Gujarati: ફરોખ બલ્સારા‌, Pharōkh Balsārā‌;5 September 1946 – 24 November 1991) tabata un musiko, kantante anto skibidó di kantika Ingles ku a rsibi fama internashonal komo un di e miembronan fundado di e banda Queen.

Mr. Bad Guy (1985)
Barcelona (1988)


Ku hopi orguyo nos ta presentá na pueblo di Kòrsou e radionovela: Den Sekreto. 
E úniko radionovela presentá "live" den studio!
Algu di e historia:

Ishantely: un damita ku su bon trabou i un bon entrada,  resientemente a kaba di terminá e relashon ku e tabatin ku su partner. E partner tabata skonde muchu kos pe. 
E la hura su mes ku nunka mas e lo pèrmití un hòmber trat'é asina mas. 

Den fondo di su kurason e ta sinti ku e la wòrdu traishoná. E no ta kla. 
E no ta un persona vengativo. Pero e la bira hopi kouteloso i deskonfiá.

Den un café e la bin topa ku Nickelson. Un yònkuman ku a kaba di yega foi merka. Supuestamente pa trabou i e tambe tabatin un kiebro tras di lomba. E ta bai hasi tur su posibel pa konkistá Ishantely. Pero kada bia ta sosodé algu, ku ta pone sea Ishantely of Nickelson bira mas i mas deskonfiá. 
Te ku e kos a kumisá bira un opseshon. Loke nan niun di dos a spera, ta tur e aventuranan ku nan lo pasa aden i no menshoná mes ora ku e èksnan di nan kada unu, ke drenta bèk den nan bida. 

Nan tur dos ta hasi lo máksimo pa fingi, i skonde mas tantu kos posibel pa otro. 
Te dia Ishantely su èks, Mike, presentá. 
E ta logra skapa na wow'i angua. 

Pero kon ta para Nickelson ora e bin topa ku su èks, Desi, ku ta purba tur manera pa konkistá Nickelson bèk. 
Nickelson ta skonde tur esakinan pa Ishantely.
Tur bia ku e la pasa anochi ku Desi. E konsekuensianan ku esaki lo trese. 
Ishantely tampoko ta papia di Mike. Aunke te ainda nada partikular a sosodé. Pero Mike tin su plan. Su karakter posesivo i dominante ta pone ku Ishantely por pèrde kòntrol riba e situashon.

Suzy, prima di Nickelson, tambe tin su sekretonan, aparte di e echo ku e tin yen kos ta skonde pa Nickelson. 

Sandra, amiga di Desi, tambe a pasa den un eksperensia masha amargo ku Nickelson. 
  
Tur dia tin algu, intriga i kosnan ku diariamente parehanan moderno ta pasa aden. 

Nickelson ta logra konkista Ishantely?
Nan lo por enfrentá e bueltanan di bida?
Kon ta bai para ku Ishantely ku Desi?
Ta ken Desi ta paga, pa investigá kiko...
Kada ken tin nan agènda. 
Pero tiki tiki, kada mentira, kada desepshon, kada buèlta lo sali na kla...
Di tur e kosnan ku ta sosodé "Den Sekreto"!

"Den Sekreto" 
Un radionovela presentá pa Telecuracao FM (TCFM) 93.3 FM. (www.telecuracao.fm)


Albany ta e kapital di e stad New York, tin un populashon ta mas of menos 98.469 (2015) e un area di 56 kilometer kuadrá.


Nelson Rolihlahla Mandela (18 di juli 1918 – 5 di desèmber 2013) a fayesé. E tabata un homber honesto ku hopi sabidoria i a impreshoná hopi hende riba mundu.

Mandela a nase 18 di juli 1918 den un pueblo chikitu yamá Qunu (Transkei) na Sur-Afrika.


Bissau ta un siudad di e kontinente Afrika. Ta e kapital di Guinea-Bissau.



1736 - Giuseppe Lodovico Lagrange, matemátiku italiano (m. 1813)
1882 - Virginia Woolf, eskritora britania (m. 1941)
1899 - Paul-Henri Spaak, Promé Minister di Belgika (m. 1972)
1917 - Janio Quadros, presidente di Brasil (m. 1992)
1933 - Corazon Aquino, presidente di Filipinas (m. 2009)
1934 - Édith Cresson, Promé Minister de Fransia
1935 - António Ramalho Eanes, presidente di Portugal
1949 - Paul Nurse, biokímiko merikano, Premio Nobel
1950 - Jean-Marc Ayrault, Promé Minister di Fransia
1981 - Alicia Keys, kantante merikana
1982 - Noemi, kantante italiana

1742 - Edmond Halley, astrónomo ingles (n. 1656)
1947 - Al Capone, gangster merikano (n. 1899) 
1952 - Sveinn Björnsson, presidente di Islandia (n. 1881)
1990 - Ava Gardner, actriz merikana (n. 1922)
1990 - Dámaso Alonso, eskritor español (n. 1898)
2009 - Mamadou Dia, Promé Minister di Senegal (n. 1910)



James Douglas "Jim" Morrison (8 di desembre 1943, Melbourne (Florida), Estados Unidos – 3 di yulai 1971, Paris, France).

Morrison a nace James Douglas Morrison na Melbourne, Florida riba dia 8 di desembre 1943.



Turko (na turko: Türkçe) jama é lenga cu ta wordú papia na e país Turkia.




Club Social y Deportivo Colo-Colo, miho conoci como Colo-Colo, ta un klup di futbal di e siudad di Santiago di Chile. Nan a fund'e dia 19-4-1925.

Primera División de Chile (29) = 1937, 1939, 1941, 1944, 1947, 1953, 1956, 1960, 1963, 1970, 1972, 1979, 1981, 1983, 1986, 1989, 1990, 1991, 1993, 1996, Clausura 1997, 1998, Clausura 2002, Apertura 2006, Clausura 2006, Apertura 2007, Clausura 2007, Clausura 2008, Clausura 2009
Copa de Chile (10) = 1958, 1974, 1981, 1982, 1985, 1988, 1989, 1990, 1994, 1996
Copa Gato (1) = 1992

 (spaño)

Sung Jae-ki(Korea:성재기 China:成在基) a nace riba 11 di September 1967 y a fayece dia 26 di July 2013. E tawata Human right activists, Civil right activists, Liberalism Philosopher di Sur Korea. pa 2008, founder di Association di Korea male(남성연대 男性連帶). prome Presidente di Association di Korea male pa 2008 te cu 2013. he was Anti feminism and liberalism movement di Sur Korea(1999 - 2013).

pa 2013, he was suicide y Seoul.  

 (Español)
 (Español)
 News Dongah (English)
 yonhapnews 2013.07.27 (English)
 Koreaherald 2013.07.29 (English)
 korearealtime 2013.11.08 (English)
 (English)
 (France)



 ta un pueblo di Granada. 

Universidade do Estado de Minas Gerais (UEMG) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Centro Federal de Educação Tecnológica de Minas Gerais (Cefet-MG) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Centro Federal de Educação Tecnológica Celso Suckow da Fonseca (Cefet-RJ) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Universidade Federal da Bahia (UFBA) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Universidade Estadual de Feira de Santana (UEFS) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Instituto Federal da Bahia (IFBA) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Universidade Federal do Recôncavo da Bahia (UFRB) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}



Ronald Wilson Reagan a nasi dia (6 di February 1911 na Tampico Illinois  5 di June 2004 na Los Angeles, California) i ta presidente di e Merka. 


Nancy Davis Reagan a nase 6 July 1921 na New York City. Nancy Reagan a studia na Latin School of Chicago. Michelle Obama ta First Lady of the Estadonan Uni di Merka.




Nicolás Maduro Moros (Caracas, Venezuela, 23 di november 1962), ta presidente di Venezuela (2013-). Prome ku okupando e puesto aki, e tabata presidente di e asambleya nashonal di Venezuela, entre janüari 2005 pa augustus 2006. Entre augustus 2006 te ku janüari 2013, Maduro tabata minister di asutunan exterior. Entre october 2012 pa mart 2013, e tabata vice presidente di Venezuela. Despues di e morto di presidente Hugo Chávez, Maduro a wòrdu elegí komo presidente di Venezuela riba 19 di aprel 2013. Maduro a ganá e elekshon di 2013 ku 7.587.532 voto (50,61%) mientras su oponente, Henrique Capriles Radonski, a hanya 7.363.264 voto (49,12%)--un margen di 1,5%. 

Maduro ta lider di e Partido Sosialista Uni di Venezuela (PSUV). Prome ku ela bira un politiko, e tabata conduktor di convoy i un lider di sindikato den e Metro di Caracas. Maduro ta kasa ku Cilia Flores, un politoko, ku a remplas'e komo presidente di e asambleya nashonal den 2006, asina birando e prome muhé ku a okupa e puesto aki.

Platón (ca. 427-347 a. K.) tabata un filósofo griego. Ela nase na Atenas of Egina, Grecia i tabata un studiante di e filósofo Sócrates i maestro di Aristóteles. E ta e fundadó di e Akademia di Atenas, e promé instituto di edukasho avansa den Oksidente. E ta miho konosi pa su diálogonan, di kual e diálogo E Repúblika ta un di su mas influential.


Platón a nase den un famia prominente, ku tabata involví den e politika di Atenas. Su tata tabata Ariston i su mama tabata Perictione. Platón su famia tabata desea pa Platón drenta den politika. Despues di mira e korupshon ku tabata tumando luga den e mundu politiko di Atenas i despues di e ehekushon di su maestro, Socrates, na man di e gobiernu di Atenas, Platón a optá pa dedika su bida na filosofía i a bira un di e filosofonan mas renombra di antiguo Grecia. 


Platón su ideanan tabata influenciá dor di Sócrates. Sócrates no a skibi mayoria di su ideanan, i komo resultado e mundu su konosimientu di Sócrates su filosfia ta bin pa gran parti di Platón. Esaki na mesun tempu ta hasi'e difisil pa verifika kua ideanan ta pertenesé orignalmente na Platón i kua na Sócrates.


Den su diálogonan, mas notablemente E Repúblika, Platón ta argumentá ku e mundu fisiko no ta real pasombra e ta basá riba, loke Platón ta yama, Formanan of Ideanan. Segun Platón, e formanan aki ta e blueprint (disenyo) of forma original di kada objekto i pa e motibu aki fuente di tur kos visibel den nos mundu material. 


Varios diálogo a wòrdu atribuí na Platón, pero di un kantidat di nan to wòrdu duda ku Platón ta e autor legítimo. E diálogonan generalmente asepta komo obra di Platón ta: Apología di Sócrates, Critón, Fedón, E Repúblika, Timeo, Critias, Sofísta, Politikó, Eutifrón, Lèynan, Parmenídes, Felibo, Simposium (e bankèt), Fedro, Ion, Lisis, Menéxeno, Cármides, Laques, Hipias menor, Eutidemo, Protágoras, Gorgias i Menón.

Otro diálogonan ku no por wòrdu konfirma komo obra di Platón ta: Hipias mayor i Alcibíades I.

Diálognan ku originalmente a wòrdu skibi bou di Platon su nomber pero ku ta konosí ku ta obra di otro personanan ta: Ereksias, Minos, Alkion, Alcibíades II i Epínomis.



E Akademia di Atenas, òf Akademia Platónico, tabata un skol di filosofía fundá dor di Platón serka di aña 388 prome ku Kristu. E nomber di skol ta bini for di e sitio kaminda e skol a wòrdu fundá. Originalmente e sitio aki tabata yama Hekademia i despues den siglo 6 prome ku Kristu a bira Akademia. Aristóteles, un studiante di Platón, a studia na skol durante di 20 aña, i despues a funda su propio skol, e Lyceo (griego antiguo, Λύκειον, "Lykeion"). E Akademia a wordu sera na aña 83 prome ku Kristu, ora e romanonan a konkista Atenas i despues di e morto di Philo di Larissa, kende tabata kabes di e skol na e tempu ey. Na aña 410 despues di Kristu, e skol a wòrdu funda di nobo dor di Neoplatonistanan, pero na aña 529 e Akademia di Atenas a wòrdu sera pa un di dos i delaster bia dor di Justiniano I.



Parménides di Elea (griego:Παρμενίδης ὁ Ἐλεάτης; cerca 515 p. K.) tabata un filósofo griego ku a nase na Elea, un suidat griego na sur di Magna Grecia (Italia). E ta e fundado di e skol eleatico, un enseñansa di filosofia griego. E uniko obra di Parmenides ta e poema filosofiko Sobre Naturalesa, di kual solamente fragmentonan a sobrevivi. Sobre Naturalesa ta presenta dos interpretationnan di exsistensia: e kaminda di berdad i e kaminda di opinion. 

E kaminda di berdad ta papia di realidad ("loke ta") ta eterno, perfekto i no ta kambia. E kaminda di opinion ta papia di e mundu di aparensia, ku segun Parménides ta konsesti di opinion, falsedad i kambió. 

E ideanan aki a hunga un rol importante den Platón su filosofia (espesialement su Teoria di Formanan).


; na ingles.



Gabriel José de la Concordia García Márquez (Aracataca, Colombia, 6 di Mart 1927 – Ciudad di Mexico, 17 di Aprel 2014) tabata un eskritor di bukinan di novela, eskritor di kuentanan kortiku, gionista, editor, i periodista colombiano. Famia i amigunan, tabata yam'e Gabito, mientras na Latino Amerika, e ta konosí komo Gabo. Ela resebi e Premio Nobel di Literatura na 1982.

García Márquez a nase na Aracataca, Colombia. Ela kuminsa su karera komo periodista, mientras ku e ta studiando lèy na e Universidad National di Colombia, na Bogota, pero e ta mihon konosí pa su bukinan di novela. Eta un di e eskritornan mas konosí di e genero di literatura yamá realismo mágiko. Algun di su buki mas renombra ta: Shen añanan di soledad, E herfst (otoño) di e patriarka, Krónika di un muerte anuncia, i Amor den tempunan di kólera.

Na 1999, García Márquez a risibí un diagnosis di kanser linfatiko. Na aprel 2014, ela wòrdu hospitalisa pa risibí tratamentu pa infekshonnan di pulmon i higra kausa dor di e kanser linfatiko. Riba 18 di aprel 2014, García Márquez a fayesé na edad di 87 aña, na Ciudad di Mexico.



York University (YU) ta un skol akademiko situa na Toronto, Ontario, Canada.



Bismarck ta e kapital di North Dakota, un estado di e Estadonan Uni di Merka. Tin un populashon ta mas of menos 61.272 (2010).

Helena ta e kapital di Montana, un estado di e Estadonan Uni di Merka. Residentenan:  28.180 (2010).

Montpelier ta e kapital di Vermont, un estado di e Estadonan Uni di Merka. Residentenan:  7.855 (2010).



Trojany ta un pueblo di Polonia. E ta lokalisá entre Wołomin i Varsovia. E ta  anto e tin 490 (2014) habitante.


Robin McLaurin Williams (21 di juli 1951 – 11 di augustus 2014) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

El a yega na fama cu su actuacion Mork den Mork & Mindy (1978-1982). Williams ta conoci pa peliculanan manera The World According to Garp (1982), Good Morning, Vietnam (1987), Dead Poets Society (1989), Awakenings (1990), The Fisher King (1991), y Good Will Hunting (1997). Tambe e ta conoci pa exitonan financiero manera Popeye (1980), Hook (1991), Aladdin (1992), Mrs. Doubtfire (1993), Jumanji (1995), The Birdcage (1996), Night at the Museum (2006), y Happy Feet (2006). Williams a aparece den Don't Worry, Be Happy.

Riba dia 11 di augustus 2014 su asistente personal a haya e curpa morto di e actor den su cas. Segun autoridadnan despues di a haci un autopsia, e causa di morto tabata suicidio pa medio di asfixia.

Williams a nace Robin McLaurin Williams na Chicago, Illinois riba dia 21 di juli 1951. Senador y gobernador di Mississippi Anselm J. McLaurin di e su mama Laurie McLaurin (c. 1923 – 4 september 2001) tabata un modelo di Jackson, Mississippi y desendiente. Robert Fitzgerald Williams (10 september 1906 – 18 october 1987), tata di e actor, tabata un ehecutivo na Ford Motor Company.

Williams a desaroya un problema di droga y alcohol mientras e tabata traha den Mork & Mindy y a lucha cu droga pa mas mas di dos decada despues di esaki. 

Den 2006, e actor a sufri un recaida den su adiccion di droga. E augustus ey el a drenta den un institucion di rehabilitacion voluntariamente. El a mehora rapidamente y na 2007 el a actua como pastor den e pelicula License to Wed.

Riba dia 11 di augustus 2014 a haya Williams su curpa den su cas na Paradise Cay, California. Su publicista a declara cu e actor tabata sufriendo di depression den e ultimo tempo. E dia siguente e oficina di sheriff di Marin County a declara cu segun e autopsia preliminar haci riba e curpa di Williams, e actor a muri door di asfixia. Den e saco di carson di Williams a haya un sombechi cu presuntamente e lo a uza pa corta e pols di su man links.

Lo publica e causa di morto final despues di algun test toxicologico y lo revela mas detayenan tocante e investigacion.



Promé minister di Australia, despues 1901.



Imelda Remedios Visitación Trinidad Romuáldez-Marcos a nase 2 July 1929 na Manila ta First Lady of Filipinas.


Valparaíso ta un siudad na Chile. E siudat tin 270.242 habitante (2002). E tin un area di 401,6 kilometer kuadrá.


 (es)
 (es)


Antofagasta ta un siudad na Chile. E siudat tin 296.905 habitante (2002). E tin un area di 30.718,1 kilometer kuadrá.


 (es)

Bochotnica ta un pueblo den zùitost di Polonia, e ta lokalisá entre Puławy i Lublin, na e riu Wisła. E ta denter di Lublin Voivodship anto e tin 1500 habitante (2010).




Jodocus Hondius (Latinisa for di su nomber Hulandes : Joost de Hondt of Jodocus Hondius de Oudere pa distingui'e for di su yiu, Jodocus Hondius II) (Wakken,14 di october 1563 - Amsterdam,12 di februari) tabata un cartografo di Vlaanderen, activo na Londen y na Amsteram. E ta conoci specialmente pa e redistribucion di e atlasnan di Gerardus Mercator (di e manera aki el a reestablece e reputacion di e trabounan di Mercator), su mapanan di e Mundo Nobo, Europa y e pinturanan di Francis Drake. 
Hondius a yuda establece Amsterdam como e centro di cartografia na Europa den siglo diesshete.
Jodocus Hondius a nace na Wakken, yiu di Oliver de Hondt y Petronella d'Havertuyn. Su famia a muda pa Ghent tempo cu Hondius tabata hopi jong. Pa tempo cu el a cumpli  ocho aña el a cuminsa siña dibuha y graba (print). 
Na 1584, pa motibo di di e guerra cu Spaña y pa scapa persecucion religioso, Hondius a huy bay Londen.
Ey el a practica cu e cartografonan Ingles Richard Hakluyt y Edward Wright. Na 1593 el a bay Amsterdam bek y a establece un negoshi specialisa den e creacion di mapanan y globonan.
Hondius a publica e mapa Vera totius Expeditionis Nauticae den 1595, basa parcialmente riba un mapa cu el a haya for di Rumold Mercator, yiu di Gerhard Mercator. Den e mapa e continentenan di Norte y Sur America y Europa-Asia-Africa ta dividi den dos hemisferio. Sur America ta representa den un forma mas realistico, pero e continente Australiano ainda no tabata comprendi
Na 1604 Hondius a cumpra e plakaatnan di e Atlas di Mercator, cu a cay atras den competencia cu e atlas popular di Ortelius. El a combina e mapanan original di Mercator cu mas di 40 di su mesun mapanan mas actual y desde 1606 el a publica versionnan amplia di e atlas. E atlas a keda bou di nomber di Mercator, pero awo e tabatin  nomber di Jodocus Hondius como distribuidor.

Entre 1605 y 1610 el a graba plakaatnan pa e mapanan den The Theatre of the Empire of Great Britaine di John Speed. 
Poco tempo prome cu su morto na 1612, su yiu muhe, Elisabeth, a casa cu un distribuidor prominente yama Jan Jansson. Desde 1632 su establecimento a haya e nomber De Wackeren Hondt.
 Vera Totius Expeditionis Nauticae 1595

 25 mapa di Hondius


Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais (PUC-MG) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}




Idaho ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 
1.654.930. E kapital di Idaho ta Boise.


Universidat di Oxford ta un skol akademiko situa na Oxford, Inglatera, Reino Uni.
 {en}


Universidat di Cambridge ta un skol akademiko situa na Cambridge, Inglatera, Reino Uni.
 {en}


Universidat di Nottingham ta un skol akademiko situa na Nottingham, Inglatera, Reino Uni.
 {en}


Universidat di Liverpool ta un skol akademiko situa na Liverpool, Inglatera, Reino Uni.
 {en}


Universidat di Leeds ta un skol akademiko situa na Leeds, Inglatera, Reino Uni.
 {en}


Universidat di Sussex ta un skol akademiko situa na East Sussex, Inglatera, Reino Uni.
 {en}


Universidat di Harvard ta un skol akademiko situa na Cambridge, Massachusetts, USA.
 {en}


Universidat Yale ta un skol akademiko situa na New Haven, Connecticut, USA.
 {en}


Universidat Stanford ta un skol akademiko situa na Palo Alto, California, USA.
 {en}



Universidade Fundação Mineira de Educação e Cultura (FUMEC) ta un skol akademiko situa na Brazil.

 {pt}




Tirzo Martha ta un artista multifasetiko ju di Korsou.


Paradise Cay ta e siudad di California, Estadonan Uni di Merka.



VietJet Air ( "Công ty Cổ phần Hàng không VietJet". Kompania Aerio VietJet.)  e kompania di aviashon Vietnam i e di dos dunadó di trabou mas grandi na Vietnam. E base principal di VietJet ta na Ho Chi Minh City (Aeropuerto Internashonal Tan Son Nhat).




Ebola ta un vírus ku ta kousa un malesa kontagioso yamá "Ebola Virus Disease" (EVD). E vírus ta konosí for di aña 1976 na e partinan mas sentral di Afrika.
Ela originá for di raton djanochi (Vleermuis) ku a infektá animalnan salbahe manera makaku ku hende di e área ei sa kome.
Unabes un hende ta infektá e por sigui pasa e malesa pa otro hende.

For di mart 2014 tin un brote grandi di Ebola, e biaha aki ta na parti Wèst di Afrika. E paisnan mas afektá awor aki ta Liberia, Guinea i Sierra Leone.

E síntomanan ta aparesé entre 2 pa 21 dia despues ku e persona keda infektá.

E promé síntomanan di infekshon di Ebola ta: keintura (mas ku 38°C), doló di kabes, kurpa slap sin forsa, doló di kurpa i sakamentu. Tambe por haña despues diarea, doló di barika/stoma, i sangramentu tantu interno komo eksterno.

Ainda no tin remedi of vakuna kontra di e vírus di Ebola. E chèns di fayesé ku Ebola ta entre 50-90%.
Musika di Hip hop , tambe konosi komo hip-hop, musika di rep, of hip-hop music, ta un genero di usika ku ta konsisti di ritmo di musika ku ta komaña rep, un ritmo ku ta rima i ta wordu kanta lihe.


Carlos Jaime Alazraqui (20 di julie 1962) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Alazraqui a nace Carlos Jaime Alazraqui na Yonkers, New York riba dia 20 di julie 1962.

http://carlosalazraqui.com/


Charles Dierkop (11 di setiembre 1936) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Dierkop a nace Charles Dierkop na La Crosse, Wisconsin riba dia 11 di setiembre 1936.




Volleyball ta un deporte importante.



Wageningen  ta un ciudad i gemeente den Hulanda den e provensia di Gelderland. E siudat tin 37.600 habitante desde 31 di märt 2015, di kual den nan miles di studiante. E Universidat i otro afiliandonan ta konta mas ku 7000 trahadó, di kual menos ku 40% ta biba na wageningen. E gemeente tin 3 centro di habitashon: Wageningen, Wageningen-Hoog i Nude.

Wageningen ta situá na konvergensia di e Veluwe, e Valei di Gelderland i e riu di Rijn, akinan yamá Nederrijn. Wageningen su punto mas haltu ta na e pia mas suit di e corridillia di seritonan di Veluwe, yamá de Wageningse berg. Wageningen din un haf importante den un man di e Nederrijn, ku kapasidat pa warda krudo. Na e parti west di e riu tin un konekshon ku ferry ku ta konekta Wageningen ku Opheusden. Na parti oost tin e ferry di Lexkesveer ku ta konekté ku Randwijk i Zetten.E gemeente di Wageningen ta keda suit di e gemeente di Ede.


Kunuku  ta un grandi pida di tera.

Jurickson Barthelomeus Profar (nasé 20 di februari, 1993) ta un hungadó di beisbòl profeshonal Kurasoleño. E ta hunga den posishon di shortstop pa e e ekipo Texas Rangers den Major League Baseball.

Profar a partisipá den Little League World Series na aña 2004 i 2005. Komo parti di e selekshon di e ekipo di Pabou Little League di Willemstad, Kòrsou, el a yuda gana e ekipo di Conejo Valley East Little League di Thousand Oaks, California pa nan titula kampion 2004. Ku e selekshon di 2005 el a bolbe logra yega final, pero e biaha akí nan a perde kontra di e ekipo di West Oahu Little League di Ewa Beach, Hawaii.

Riba 2 di juli, 2009, Profar a firma ku e ekipo di Texas Ranger. Otro ekiponan kier a firma Profar komo picher, pero e ekipo di Texas Rangers tabata e uniko ku kier a firmé komo shortstop, su posishon preferí. El a pasa su promé temporada profeshonal huntu ku e ekipo di Spokane Indians. El a bati .250 ku 4 home run den 63 wega.

Promé ku e temporada di 2011, Baseball America a skohé Profar komo e di dos mihó prospekto di e ekipo di Texas Rangers i e di 74 enté. El a hunga e temporada di 2011 ku e ekipo di Hickory Crawdads. El a wòrdu skohé komo represante di e ekipo di Texas Rangers den e All-Star Future Game di aña 2011. El a finalisá e temporada batiendo .286/.390/.493 ku 12 home run i a wòrdu nombrá komo e South Atlantic League MVP. Tambe el a keda nombrá e mihó shortstop di e tim di Baseball America's Minor League All Star. El a keda nombrá pa aparesé den e All-Star Future Game di aña 2012.

Riba 31 di ougustus 2012, Texas Rangers a subi Profar riba nan roster di liga grandi i komo posibel hungadó den postseason. E ta e promé pelotero nasé na 1993 ku ta hunga den liga grandi i aktualmente ta esun di mas yòn tambe. Den su debut den liga grandi, Profar a kuminsa na segunda base na lugá di Ian Kinsler, ku tabata for di wega pa leshon i den su promé turno na bate Profar a bati un home run di 388 pia na man di Zach McAllister. Den su segundo turno ela bati un doblete i bai di 2-4 pa e partido ei.

Profar a kuminsa e temporada di 2013 den e Triple-A Round Rock. Den mei 2013, Rangers a yama Profar na momentu ku mester a pone Kinsler riba e lista di hungadó leshoná. Den e wega di 26 di mei na Seattle, Profar a dal su di dos home run na man di Hishashi Iwakuma.

Na final di e temporada di 2013, Rangers a hasi un interkambio di Kinsler, kual a buta ku Profar a sigurá e puesto di segunda base. 

Profar a kuminsa e temporada di 2014 ribe e lista di hungadónan leshoná di 60 dia i no tabata spera pa e regresa te medio juni. Riba 22 di mei, e organisashon di Rangers a anunsia ku Profar a bolbe leshoná su brasa, kual a pone ku e lo mester a perde henter e temporada di aña 2014. Riba 23 di februari 2015, Profar a operá su brasa, kual a pone ku e lo pèrdè henter e temporada di aña 2015.

Despues ku e ekipo Nashonal Hulandes a avansá pa semi final di e World Baseball Classic 2013, manager Hensley Meulens a pidi publikamente pa Profar por forma parti di e ekipo Hulandes, ya ku Profar a nasé na Kòrsou. E ekipo di Texas Rangers a duna Profar permit pa por partisipa komo miembro di e ekipo Hulandes korto tempu despues di esaki.

Na 2012, e ekipo di Texas Rangers a firma Juremi Profar, ruman chikí di Jurickson.

Chikunguya (nifikashon: es ku ta dobla) ta un infekshon ku ta kousá pa e virus chikungunya. Sintomanan ta ensera keintura di kual durashon ta varia entre 2 pa 7 dia i doló di wesu ku por keda presente pa algun siman òf luna i den sierto kaso asta años.

E virus ta keda pasá pa hende pa medio di dos espesie di e famia Aedes: e espesie A. albopictus i e espesie A. aegypti. Animalnan ku por warda e virus ta inkluí makaku, para, raton i djaka. Esaki kompará ku dengue, di kual makaku so por wardele.

E manera di mas efektivo pa preveni ku por haña e virus, ta pa uza produktonan ku ta kore ku sangura i pa evita piká di sangura den paisnan kaminda e virus akí ta komun. No tin tratamentu spesifikó, pero si tin remedi pa redusí e sintomanan. Sosiegu i likido tambe ta rekomendá.

Bahia di Santa Ana (Hulandes: Sint Annabaai) ta un kanal hundu di aproksimadamente un mia largu i mil pia hanchu ku ta situá na e isla di Kòrsou. E kanal ta un di esnan mas hundu natural. E ta situá den Willemstad i ta parti esaki den dos den e partinan Punda i Otrobanda. 

E dos bandanan ta konektá pa medio di Julianabrug pa outo i brùg di ponton Emmabrug pa peaton. Ora Emmabrug ta habrí, tin servisio pornada di ferry entre e dos bandanan.

E bahia a haña su nòmber di e Spañonan ku a deskubrí Kòrsou na 1499. Tin bisá ku nan a subi tera di Kòrsou riba e fecha ku ta konosí komo dia di Santa Ana i pesei a duna e bahia e nòmber akí.

E bahia ta habri den Laman Karibense na e parti sur i na parti nort e ta kaba den e lago Schottegat.



Blu Products ta un manufakturadó di telefon mobil fundá na aña 2009. 

Blu a bende mas ku 10 mión aparato den 40 país inkluyendo Latino Amerika, Amerika Sentral, Karibe i Estado Unidos.

Nan ta traha telefon ku ta huza software Android i Windows Phone.

BLU Products, un di e promé manufakturadónan di telefon Latino ku ta focus riba populashon latino, a anunsia nan presensia na CTIA Wireless 2011. BLU Products a wòrdu fundá pa e Brazileño Samuel Ohev-Zion.

E aparatonan mobil di BLU ta presente den Latino Amerika, Estados Unidos i islanan den Karibe. Den region manera Amerika Sentral, 50% di aparatonan mobil bendé ta di marka BLU. Den otro país manera Trinidad i Tobago, BLU rapidamente a konkistá e puesto di marka di telefon mas bendé despues di lansa ku e operador na 2010. Na Aruba, Digicel introdusí un telefon marka BLU pa solamente Afl.9,- ku un plan post-pago.
Little League Baseball World Series ta un torneo di beisbòl anual pa mucha entre di 11 pa 13 aña di edat. Orginalmente e torneo tabata wòrdu yamá e National Little League Tournament i atraves di tempu a kambia a e nòmber pa por hasiele un World Series, un torneo mundial enbes di nashonal. E promé torneo a tuma lugá na aña 1947 i e ta tuma lugá tur aña den ougùstùs na South Williamsport, Pennsylvania den Estados Unidos. 

Den komienso timnan di Estados Unidos so tabata kompetí kontra di otro den e 'World Series', pero ku tempu a hasiele un torneo kaminda ku timnan di rònt mundu por kompeti. E torneo ta bastante famá, espesialmente den Estados Unidos, kaminda ku e kanal ESPN ta transmiti esaki tur aña dinobo. Na aña 2006 a adapta e regla di edat. Hungadónan mag kumpli 13 aña despues di promé di mei i no despues di promé di ougùstùs manera tabata kustumber. Komo ku e torneo ta tuma lugá den luna di ougùstùs, mayoria hungadó ta kumpli 13 aña promé ku e torneo tuma lugá. Entrante di aña 2018, solamente hungadónan ku ta bai kumpli 11 i 12 aña mag partisipá na e torneo. E regla akí ta hasiendo su entrada kuminsando ku hungadónan ku a nanse riba i despues di promé di january 2006.

Aunke ku den boka di pueblo sa yama e Little League Baseball World Series na e nòmber Little League World Series, e ta solamente unu di ocho torneo ku ta keda organisá pa e organisashon Little League International. Kada unu ta trese sea timnan all-star di beisbòl of sòftbòl di rònt mundu huntu den un di e kuater kategorianan di edat. E struktura deskribí akí ta esun ku ta kedá uzá pa e Little League Baseball World Series. E struktura ku ta keda uzá pa e otro World Series ta similar, pero tin biaha ku diferente region.

Kòrsou a titula kampion na aña 2004 i sali sub-kampion na aña 2005.
Sharlon Romans Emederio Schoop (nasé dia 15 di aprel, 1987 na Willemstad, Kòrsou) ta un pelotero Hulandes ku aktualmente ta forma parti di e organisashon di Baltimore Orioles.

Schoop a keda firmá pa e ekipo di San Francisco Giants komo hungadó liber riba 30 di mart 2004. E ekipo di Baltimore Orioles a firmé pa un kontrakt di liga menor riba 21 di november 2013. Jonathan Schoop, ruman mas grandi di Sharlon, tambe ta forma parti di e organisashon di Baltimore Orioles.

Schoop a representa Hulanda na e World Baseball Classic 2009 na San Juan, Puerto Rico and Miami, Florida.

Jonathan Rufino Jezus Schoop (nasé 16 di òktober, 1991) ta un pelotero profeshonal Kurasoleño ku aktualmente ta hungando na posishon di segunda base ku e ekipo di Baltimore Orioles den Major League Baseball.

Promé ku Schoop a subi den liga grandi, el a partisipa na e Little League World Series pa Kòrsou na aña 2003 i 2004. Schoop a firmá ku ku e ekipo di Baltimore Orioles komo agente liber na aña 2008. Na aña 2011, Schoop huntu ku e pelotero Manny Machado a representa Orioles na e 2011 All-Star Future Game. El a gana e Brooks Robinson Minor League Player of the Year, duná na e miho pelotero den e sistema di liga menor di Orioles.

Schoop a forma parti di e tim nashonal di beisbòl Hulandes na e 2012 European Baseball Championship.

Promé ku inisio di e temporada di 2012, Baseball America a nombra Schoop komo e terser mihó prospekto di Orioles i e di 82 enté.

Schoop a wòrdu yamá ariba for di e ekipo Triple-A di --Norfolk Tides]] riba 3 di sèptèmber 2013.

Den su primer turno na bate den liga grandi riba 25 di sèptèmber, Schoop a bati un hit riba e picher Esmil Rogers di e ekipo di Toronto Blue Jays. Dos turno despues, Schoop a bati su promé home run riba e picher Kyle Drabek, ku un distansia di 430 pia. El a kaba e wega di 2-3 ku un home run, un RBI i 3 kareda empuhá. Den 5 partido di e Liga Major, Schoop a kaba e wega ku 4 hit, un home run i un RBI.

Riba 9 di aprel 2014, Schoop a bati su di dos home run riba e picher Masahiro Tanaka di e ekipo di Yankees kual a yuda e ekipo gana e partido ku un skor di 5-4. Den 137 partido den 2014, Schoop a bati .209 ku 16 home run i 45 RBI. Ku Orioles finalisando 96-99, e team a logra nan promé titulo den e AL East Championship for di 1997.

Riba 11 di aprel 2015, Schoop a bati su promé grand slam den su karera riba e picher Todd Redmond di e ekipo di Toronto Blue Jays. Durante di un partido kontra di e ekipo di Boston Red Sox riba 17 di aprel 2015, Schoop a sufri un leshon, kual a pone ku mester a inklui'é riba e lista di hungadó leshoná.

Sharlon Schoop, ruman chikí di Jonathan, aktualmente ta forma parti di e ekipo di Bowie Baysox.
Den beisbòl un grand slam ta nifika ora un hungadó bati un home run ora tur base ta okupá ("base yen"), asina empuhandó kuater kareda, kual ta e maksimo di kareda ku por empuhá den un hungadá. Segun e Dickson Baseball Dictionary, e termino a origina durante di un wega di karta yamá contract bridge, kaminda un grand slam ta involvi uzó di tur triki posibel. E palabra slam riba su mes, mayoria biaha ta wòrdu asosiá ku un zonido duru, partikularmente ora un porta dal ku hopi forsa; pues dal e porta sera riba e persona su oponente. E termino ta wòrdu uzá den diferente deporte, entre otro gòlf i tènis.


Ta konsiderá Roger Connor komo e promé pelotero pa a bati un grand slam. Esaki a sosode riba 10 di sèptèmber 1881 ora ku e tabata forma parti di e ekipo di Troy Trojans. Aunke Charlie Gould a bati un grand slam ora e tabata forma parti di e ekipo di Boston Red Stockings (Aktualmente e ekipo di Atlanta Braves) den e National Association (NA) riba 5 di sèptèmber 1871, e asosashon NA no ta rekonosí komo un parti di liga grandi pa MLB.

Alex Rodriguez a bati su di 24 grand slam, e kantidat di mas haltu den historia, riba 20 di sèptèmber 2013, asina kibrando rèkòrt di Lou Gehrig ku tin 23 riba su nòmber. 

Don Mattingly a buta un rèkòrt di 6 grand slam den un temporada na aña 1987, remarkabelmente e uniko grand slam nan den su karera profeshonal. Travis Hafner a empata e rèkòrt akí na 2006. Na 2009 Albert Pujols a empata e rèkòrt di Ernie Banks di 5 grand slam den un temporada, ku a logra esaki na 1955.

Peloteronan marká ku pretu diki aktualmente ta aktivo den liga grandi.

1 - National League rèkòrt

Steven James "Steve" Zahn (13 di novembri 1967) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Zahn a nace Steven James Zahn na Marshall, Minnesota riba dia 13 di novembri 1967.



Lawrence Gene "Larry" David (2 di yüli 1947) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

David a nace Lawrence Gene David na Brooklyn, New York riba dia 2 di yüli 1947.


Major League Baseball (MLB) ta un organisashon di beisbòl profeshonal i ta esun mas bieu di e kuater liganan di deporte major profeshonal na Merka i Canada. Un total di 30 ekipo ta hunga den e American League (AL) i e National League (NL), kua a operá komo ententidat individual for di aña 1901 i 1876 respektivamente. Na aña 2000 e dos liganan a uni bou di e nòmber Commissioner of Baseball. Tambe e organisashon ta maneha e liganan di minor league baseball, kual ta konsisti di mas o menos 240 ekipo ku ta afiliá ku e ekiponan major. Huntu ku e International Baseball Federation, e liga ta maneha e torneo internashon di World Baseball Classic.

E promé ekipo profeshonal fundá tabata keda na Cincinnati i a keda fundá na aña 1869. E promé dekadanan di beisbòl profeshonal tabata wòrdu karakteristiká pa rivaldat entre ekipo i hungadónan ku frekuentemente tabata move di un ekipo pa otro òf di un liga pa otro. E periodo promé 1920 den beibòl ta konosí komo e dead-ball era; masha poko hungadónan tabata bati home run durante di e temporada ei. Beisbòl a sobrebibi un insidente konosí komo e Black Sox Scandal kual a sosede na e 1919 World Series. E deporte a popularisá mas den e añanan 1920 i a sobrebibí temporadanan ferfelu manera e Great Depression i Segundo Guera Mundial. Korto tempu despues di guera, e barera di koló den beisbòl a keda kibrá pa Jackie Robinson.

Añanan 1950 i 1960 tabata un temporada di ekspanshon di e AL i Nl i despues stadionnan nobo i yerba artifisial a sigui kambia e wega den añanan 1970 i 1980. Home run nan tabata domina e deporte durante di añanan 1990 i media a kuminsa diskutí uzó di steroids bou di e hungadónan di liga major durante di añanan 2000. Na aña 2006 un investigashon produsí pa Mitchel Report a implika ku mayoria hungadó tabata uza supstansianan prohibí pa subi nan prestashon durante di partidonan.

Awendia MLB ta inkorpora trinta ekipo: bintinuebe ku ta keda den Merka i unu ku ta keda den Canada. Ekiponan ta hunga 162 wega kada temporada i 5 ekipo den kada liga ta avansa pa e torneo ku ta tuma lugá despues ku temporada sera. Esaki ta kulminá den e World Series, un torneo entre dos liga kaminda ku ta wak best-of-seven. E torneo akí ta data bek na aña 1903. Partidonan di beisbòl ta wòrdu transmití den henter Nort Amerika i tambe den varios otro pais mundialmente. Enkuentronan ta wòrdu transmití pa medio di televishon, radio i internet.

Jeffrey Todd "Keff" Garlin (5 di juni 1962) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Garlin a nace Jeffrey Todd Garlin na Chicago, Illinois riba dia 5 di juni 1962.


Jemyma Zippora Betrian (nasé 24 di januari 1991) ta un kickboxer i bòksdó femenino Kurasoleño ku aktualmente ta biba na Oosterhout, Hulanda. E ta kompeti profeshonalmente for di aña 2005 i aktualmente ta e kampion di e WBC Muay Thai Bantamweight.

Betrian a derota Thais Souza den e di tres rondu di TKO na e  na Temecula, California riba 15 di februari 2014.

Betrian a nòk out Christi Brereton den e di dos rondu na e  na Temecula, California riba 7 di juni 2014.


Profeshonal
2014 WLF - Kunlun Fight Women's World Championship
2014 WKC Muaythai Women's World Bantamweight title
2013 IMTU Women's European Bantamweight Championship
2012 WBC Muaythai Women's World Bantamweight Championship (2 titulo defensivo)
2010 WBC Muaythai Women's  International Super Flyweight Championship 
2010 WFCA K-1 rules Women's European Bantamweight Championship
2007 MON Women's Dutch Flyweight Championship
 
Amateur
2007 IFMA World Muaythai Championships in Bangkok, Thailand  -54kg
Oosterhout ta un munisipio den e provinsia Hulandes Nort Brabant. E munisipio tin 53.170 habitante (31 maart 2015) i ta kubri un area di 73 km² (di kua 1,14 km² ta awa).

Oosterhout ta forma parti di e Baronie di Breda i ta forma e frontera mas nort di esaki. E fronteranan di e munisipio di Oosterhout a keda praktikamente meskos di semper. 

Oosterhout ta aksesibel pa medio di e A27 i A59.
Un munisipio ta un grupo di pueblo i stat (huntu ku e teritorio ku ta pertenese na esakinan) ku ta wòrdu goberná pa un ententidat gobernal. Den mayoria pais un munisipio ta e lag mas abou den un struktura di gobernashon politiko. E lagnan riba e munisipio ta:

Na Hulanda respektativamente un provinsia i e rijksoverheid.

Te ku 2014 tabata konose dos munisipio ku tabatin 'deelgemeenten' den kua e munisipio tabatá partí. E munisipionan aki tabata Amsterdam i Rotterdam. 

Na Bèlgika respektativamente un provinsia, un 'gewest' i e estado federal.

Atministrativo e munisipionan ta partí den 'deelgemeenten'. E afdelingnan akí no ta forma un lag di maneho.
Munisipionan ku tin mas ku 100.000 habitante tin mag di krea distrikto ku nan propio hunto di konseho i maneho. Solamente e stat di Antwerpen ta hasi uzo di e derechi akí.


Un provinsia ta un entidat sub-nashonal di un estado ku su propio gobernashon.

E palabra provinsia no ta wòrdu uzá tur kaminda mundialmente: tin pais ta uza otro nòmber (woiwodschap, departamentu, deelstaat, oblast etc.) pa nan lag di maneho regional. Otronan país - speshalmente esnan mas chikí- no tin e lag akí.  

Ora un país tin provinsia, mayoria biaha ta parti henter e pais of un gran parti di esaki den provinsia.
Stichting Studiefinanciering Curaçao (SSC) ta un instansia finansial ku a keda fundá riba 27 di desember 1990 dor di e Bestuuurscollege di Eilandgebied Kòrsou. E instansia akí a establesé den kuadro di e independensia di e servisio pa duna fiansa pa sigui estudionan riba nivel di MBO, HBO òf WO na Kòrsou i na Hulanda. E kantor prinsipal ta situá na Kòrsou i desde januari 2005 tin un kantor na Hulanda tambe. 

Enkargonan importante di SSC ta:

Duna finansiamentu di estudio
Soru pa proseso di mèldu pa estudio akademiko na Hulanda
Informa i guia studiante
Aktua komo intermedio pa studiantenan enbuska di bibienda
Kobra debe di fiansa di estudio

Klientenan di SSC ta studiantenan di skol sekundario (HAVO/VWO) na Kòrsou i studiantenan ku ta sigui un estudio riba nivel di SBO/MBO, HBO òf WO na Kòrsou i Hulanda na instansianan rekonosé pa SSC. E regla general di SSC ta pa no duna finansiamentu di estudio pa estudionan den eksterior ku por wòrdu siguí na Kòrsou mes.
Voorbereidend wetenschappelijk onderwijs, abreviá komo VWO, ta e nivel mas haltu denter di enseñansa sekundario den Reino Hulandes i Surnam. Edukashon VWO tin un durashon di 6 aña (edat 12-18 aña) i ta konsistí di  atheneum, enseñansa bilingual (tweetalig onderwijs), gymnasium, vwo-technasium i vwo-plus. Na Kòrsou nos konose atheneum so. E vwo-diploma ta duna un studiante entrada na e nivel HBO i WO di enseñansa tertiaro. 

E onderbouw ta konsistí di klas 1, 2 i 3. Den e klasnan aki ahinda e alumnonan tin mesun materia. Parti di onderbouw ta e Formashon Basiko, esaki ta e materianan basiko ku kada alumno ku ta sigui skol sekundario mester haña. Banda di esaki tin algun materia ku ta spesifiko pa vwo so, manera Latin i Griego antaño na gymnasium. Despues di onderbouw ta sigui bovenbouw kaminda e alumno ta kies su profil.

Den bovenbouw e alumnonan ta sigui prinsipalmente materianan ku ta ser finalisá ku un èksamen eskolar den klas 4 òf 5 òf ku na fin di klas 6 ta ser finalisá ku un èksamen eskolar òf un èksamen sentral. 

Meskos ku den havo, vwo tambe konose 4 profil:

Cultuur & Maatschappij (C)
Economie & Maatschappij (E)
Natuur & Gezondheid (N)
Natuur & Techniek (N)

Serka e profilnan Cultuur & Maatschappij i Economie & Maatschappij (ku wiskunde C/A/B) e enfasis ta mas riba idiomanan i sosiedat. Serka e sobrá profilnan e enfasis ta mas riba wiskunde i siensa di naturalesa. Den delaster añanan por nota ku kompará ku antes, mas alumno ta kies pa e profilnan ku ta trata naturalesa i no esnan ku ta trata sosiedat

Apart for di e profil tin e siugiente materianan ku ta obligatorio pa kada alumno ku ta bishita vwo:

Hulandes
Ingles
Wiskunde
Culturele en kunstzinnige vorming (CKV) (òf Klassieke culturele vorming (KCV), als klassieke talen worden gekozen*) 
Algemene natuurwetenschappen (ANW)
Un segundo idioma estranhero, di kua por skohe for di: Fries* (Europees Nederland), Papiaments (Caribisch Nederland), Aleman, Franses, Spaño, Ruso*, Italiano*, Chines*, Arabir*, Turko* (òf Griego of Latin si e alumno ta sigui gymnasium). No ta tur skol ta duna oportunidat pa sigui tur idioma. Un alumno por haña vrijstelling di un segundo idioma si skol bai di akuerdo ku esaki.
Maatschappijleer*
Gimnastik
Rekentoets*

Materianan marká ku un * ta solamente aksesibel na Hulanda

Un alumno vwo tin por lo menos nuebe sifra ku ta konta den e areglo pa slag/druip: Hulandes, Ingles, un segundo idioma stranhero, kuater materia di profil, un sifra den e parti liber i un sifra di kombinashon. Atraves di e 9 sifra final nan aki ta konstatá si e kandidato a slag. E sifra final di un materia ta wòrdu kalkula dor di konta e sifra final di èksamen eskolar i e sifra di e èksamen eskolar huntu i saka promedio di esaki.

Un kandidato a slag pa vwo si e ta kumpli ku e siguiente kriterio:

tur sifra final ta 6 of mas haltu, òf
e alumno tin 1x5 i pa sobrá materianan e tin 6 of mas haltu, òf
e alumno tin 1x4 òf 2x5 of 1x5 i 1x4 i pa sobrá materianan e tin un 6 òf mas haltu kaminda ku e promedio ta por lo menos 6,0.

Banda di esei mester kumpli ku e siguiente kriterio:
E alumno mester tin un voldoende òf goed pa gymnastik i CKV òf KCV;
E alunmo mag tin por lo maksimo 1x5 pa e materianan wiskunde, Ingles i Hulandes
E promedio di e sifranan di e èksamen sentral mester ta un 5,5. Den esaki ta wak e promé desimal ku mester ta un 5 of mas haltu. Pues un 5,49 no ta sufisiente.

Vwo ta komparabel ku e algemeen secundair onderwijs (ASO) na Vlaanderen, den boka di pueblo tambe konosí komo "humaniora". Na Alemania tin e Abitur i den Medio i Ost Europa e ekivalente di vwo yama Matura.

Na 1968 a introdusi vwo komo parti di e Mammoetwet. E ta e sucesor di e hogereburgerschool.
Na 1993 a introdusi e Formashon Basiko den onderbouw (klas 1, 2 ku 3)
Na 1998 a inrodusi e di dos fase den bovenbouw (klas 4, 5 ku 6)
Na 2006 a renoba e formashon basiko
Na 2007 a revisa e di dos fase. E Voorbereidend wetenschappelijk onderwijs nieuwe stijl a hasi su entrada.

Hulandes
Ingles
Maatschappijleer (4 vwo òf 5 vwo)
Lichamelijke opvoeding, gym
Wiskunde

Na èksamen final e alumno mester tabatin alomenos 7 materia (inkluyendo e materianan obligatorio pa 6 vwo). Eventualmente por a tuma 8 òf mas materia tambe, dependiendo di e oportunidat di roster. Na 2001 e lastu èksamen nan den oude stijl a tuma lugá. Despues di esaki e èksamen nan di oude stijl tabata wòrdu duna den supuestamente bezemklas òf enseñansa pa adulto.

Samuel 'Sam' Cooke ( 22 di janüari 1931 - 11 Desèmber 1964) nasé na Los Angeles, California, tabata un kantante i kompositor merikano i e ta ser konsiderá komo un dje grandinan di tur tempu.

Ku gran influensia tantu riba tereno vokal i komposishon, Cooke ta konosí komo e rei di músika soul pa su koló di bos pekuliar i tambe su importansia den músika popular. Su fundeshi di músika soul a kontribuí na kresementu di artistanan manera Aretha Franklin, Bobby Womack, Al Green, Curtis Mayfield, Stevie Wonder, Marvin Gaye i Billy Preston, pero tambe el a yuda músika di artistanan manera Otis Redding i James Brown.

Cooke tabatin 30 hit den top 40 entre 1957 i 1964, pero tambe tres despues di su morto. Hitnan grandi manera "You Send Me", "A Change Is Gonna Come", "Cupid", "Chain Gang", "Wonderful World", i "Twistin' the Night Away" ta algun di su kantikanan mas popular.  Cooke tabata un di e promé artistanan di koló ku tabata atendé ku e banda ekonómiko di su karera. El a funda su mes kompanía diskero i tambe su mes kompanía publisitario. Tambe e tabata aktivo den e Civil Rights Movement.

Dia 11 di Desèmber 1964 Cooke ta ser tirá fatalmente pa señora Bertha Franklin, ku un resultado mortal. Despues di un investigashon huesnan ta dikta ku e morto di Cooke ta un homisidio hustifikabel. Ainda familiarnan i konosínan di Cooke tin nan dudanan tokante su fayesimentu.

Cooke su nòmber original ta  Samuel Cook. Su fam original no tabata kontené e lèter 'e' patras. Mas despues el a agregá esaki na su fam, aunke e motibu pa ku e desishon akí aínda ta deskonosí. E tabata un di e ocho yunan di reverendo Charles Cook, un pastor baptista, i su kasá Annie Mae. 

Na 1933 e famia a muda pa Chicago. Cooke a sigui su estudionan na Doolittle Elementary i na Wendell Phillips Academy High School na Chicago, e mesun skol ku Nat "King" Cole a bishitá un par di aña anterior. Sam Cooke a kuminsá su karera ku su rumannan den un grupo ku tabata hiba e nòmber "The singing children" na edat di 9 aña. Ela bira konosí na edat di 14 aña ora el a kuminsá kanta ku e grupo Highway QC's. Durante e temporada aki Cooke a sera amistat ku su bisiña i tambe kantante di gòspel, Lou Rawls ku tabata kanta  den un grupo rival.

Na 1950 Cooke a remplasá Reubert H. Harris komo 'lead' di e banda di gòspel The soul Stirrers. Bou di liderasko di Cooke e banda a logra firma ku e kompanía Specialty Records, i e promé kansión ku nan a graba bou di e kompanía akí tabata "Jesus gave me water". Nan a graba mas kansiónnan manera "Peace in the Valley", "How Far Am I From Canaan?", "Jesus Paid the Debt" i "One More River". E kansiónan akí pa gran parti a ser kompositá pa Cooke mes. Hopi bes Cooke tabata  ser kreditá pa trese gòspel bou di e hubentut, espesialmente mucha muhénan ku tabata kore bai esenario ora e grupo ta toka djis pa nan mira Cooke.


Su promé kantika pòp tabata "Loveable" (1956), vershon kopiá i adaptá for di e kansión "Wonderful" ku a ser lansá bou di e nòmber "Dale Cook" pa asina su fanatikonan di gòspel no deskubrí ku ta e. Den e tempunan ei kanta músika pòp tabata ser konsiderá mundano i diabóliko pa hendenan kreyente. Sinembargo ku e stèm pekuliar di Sam hendennan a ripará ku ta e tabata tras di e kansiónnan.

Doño di e kompanía diskero a duna Cook pèrmit pa kanta bou di su mes nòmber, pero ora ela haña sa ta ki tipo di músika Cooke tabata produsiendo ela rabia. Esakinan a trese konflikto i a kousa ku Sam a bandoná e kompanía diskero akî. 

Na 1957 Cooke a aparesé den e show  ABC's The Guy Mitchell Show. Ne mesun aña ela firma ku e kompanía diskero "Keen Records" i a saka e kansion "You send me" ku a keda seis siman na tòp 1 riba Billboard R chart. Pero riba e Billboard general tambe ela keda 3 siman na tòp 1.

E la lansa su  mes kompanía diskero, Sar Records, huntu ku J.W. Alexander i su manager, Roy Crain. E kompanía no muchu tempu después a firma artistanan manera The Simms Twins, The Valentinos ( Bobby Womack i su ruman hòmbernan), Bobby Womack i Johnnie Taylor. Despues di esei Cooke a lanta un kompanía publisitario i tambe un kompanía di manager i a firma  ku RCA Records.

Un di su promé hitnan ku RCA tabata "Chain gang" kual a yega top 2 riba Billboard pòp chart. E hit aki a ser siguí pa otro hitnan inkluyendo  "Sad Mood", "Cupid", "Bring it on Home to Me" (ku Lou Rawls komo korista), "Another Saturday Night" i "Twistin' the Night Away".

Komo mayoria artista di R di e tempu ei Sam tabata konsentrá mas riba saka kantikanan individual ku saka  un album kompletu. E tabatin 29 Top 40 riba pòp charts i mas ainda riba e listanan di R E tabata un kompositor prolifiko i e mes a skibi gran mayoria parti di su kansiónnan.


Cook a kasa dos bes. Su prome matrimonio tabata ku e kantante-bailarina Dolores Mohawk. Dolores a haña un aksidente di trafiko ku a kousa su morto. Aunke Cooke i Mohawk tabata divorsiá na e momentunan ei, Cooke a kubri tur e gastunan di e morto di Mohawk. 

Ku su segundo kasá Barbara Cook a haña 3 yu. Linda(1953), Tracy(1960), Vincent(1961-1963). Vincent a fayese trágikamente despues di a hoga den un pool. E morto a laga Sam basta ratu inkonsolabel pero despues ela rekuperá i bolbe drenta studio bèk. Ta pa e mesun motibu aki Sam i su kasá a konfrontá konfliktonan ku a pone nan separa.

Cooke a fayesé na edat di 33 aña riba 1 di Desèmber 1964 na  Hacienda Motel, Los Angeles, California. Riba alertanan di un posibel tiroteo i sekuestro na e motèl, polisnan a bin enkontrá ku e kurpa sin bida di Cooke, ku solamente un jacket na su kurpa i sapatu, sin karson i sin ropa interior.
iPod ta un liña di media player portabel i multi-purpose pocket computers diseña i propagandá pa Apple Inc.. E promé liña a sali riba 32 di òktober 2001, mas o menos 8 luna i mei despues ku a saka e vershon di Macintosh di iTunes. E vershon mas resien di e diseño nobo di iPod a keda anunsiá riba 12 di sèptèmber 2012. Aktualmente ta eksisti tres vershon di e iPod: e ultra-kompakto iPod Shuffle, e kompakto iPod Nano i e touchscreen iPod Touch. 

Manera otro tokadó di musika digital, e iPod por fungi komo un aparato di warda data èksterno. Kapasidat di memoria interno ta varia di modèl, kuminsando for di 2 GB pa e iPod Shuffle i 160 GB pa iPod Classic. 

E programa iTunes di Apple (òf software alternativo) por wòrdu uzá pa move musika, potrèt, vidio, wega, informashon di kontakto, konfigurashonan di e-mail, bookmarks di e web browser i kalendarionan pa aparatonan ku ta sostene esakinan pa medio di kòmpiuternan ku ta utilisá e sistema operativo Macintosh of Miscrosoft Windows.

Promé ku e anunsio di iOS5, e marka di iPod tabata wòrdu uzá pa e media player ku tabata inkluí den e iPhone i iPad, un kombinashon di e app di Musiká i Vidio. Kuminsando ku iOS 5, a introdusí app separá bou di e nòmbernan "Music" i "Videos". Aunke ambos e iPhone i iPad tin kapasidat pa sirbi e proposito di media player meskos ku e iPod, kada liña di aparato ta keda tratá separá. Mas o menos medio 2010 e benta di iPhone a surpasá esun di e iPod.

Jemaine Atea Mahana Clement (10 di januari 1974) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Clement a nace Jemaine Atea Mahana Clement na Masterton, Wellington riba dia 10 di januari 1974.



Waterpolo ta un deporte akuatiko ku ta wòrdu hungá den tim. E partido ta konsisti di 4 kwart (òf periodo) den kua kada ekipo ta purba di skor gol dor di tira e bala den gol di e oponente i e ekipo ku mas gol na final di e partido a gana e partido. Un ekipo ta konsistí di 6 hungadó den vèlt i un kiper. Ekiponan mag tin hungadónan adishonal pa substituí e hungadónan den vèlt i un kiper pa substituí e kiper den vèlt. Normalmente waterpolo ta kedá hungá den un pisina hundu (normalmente unu di 1,8 m hundu òf 5,9 pia) i hungadónan ta rekeri kondishon i ambishon. 

Waterpolo ta un deporte di kontakto. Foulnan menor ta sosodé frekuentemente i exclusion fouls (den kua e hungadó ta keda suspendé for di wega pa 20 sekònde) ta komun.

Aparatura spesial pa waterpolo ta inkluí un bala di waterpolo, kual ta drif riba awa; cap ku number i koló; i dos gol, kual sea ta drif riba awa òf ta mará na kantu. 

E wega ta konsisti di landamentu (ku of sin e bala), uzando un forma spesial di miho konosí komo e eggbeater kick of "fiets", tiramentu, fangumentu i tiru riba gol. Tur esaki mester sosode uzando un solo man. Kada ekipo ta konsistí di 6 hungadó den vèlt i un kiper. Ku eksepshon di e kiper, tur hungadó ta partisipa den atake i defensa. Apresiabel ta pa kada hungadó tin tambe e abilidat di hungá den tur rol ofensivo i defensivo.

Tin bisá ku e wega a origina na Schotland den kabamentu di siglo 19 komo sifuera un estilo di "rugby den awa" Ta kredita William Wilson komo inventor di e deporte. Pues e wega a sigui krese ku formashon di e London Water Polo League i despues a sigui ekspande i krese, birando popular den varios país mundialmente, notabelmente Europa, Merka, China, Canada i Australia.

Jeffrey Lionel Dahmer (May 21, 1960 – November 28, 1994), tambe konosí komo e kanibal di Milwaukee, tabata un asesino di serie i un delinkuente seksual ku a komete asesinato, violashon i desmembriamentu di 17 hòmber i hobensito entre 1978 i 1991. Hopi di su ultimo asesinatonan tambe tabata envolví nekrofilia, kanibalismo i preservashon di partinan di kurpa di e viktimanan. Mayoria bes e tabata preserva hinter e kurpa of parti di e struktura skeletoral. 

Dahmer a ser diagnostiká ku borderline personality disorder, aunke na momentu di su kaso el a ser deklará mentalmente sano. Kulpabel di diesinku di e dieseis mortonan kela ser deklará kulpabel di dje na Wisconsin, Dahmer a ser sentensiá na diesinku termino di bida largu dia 15 di febrüari 1992. I mas despues ela bolbe ser sentensiá na un termino di bida largu mas pa un asesinato adishonal ku el a kometé na Ohio, na 1978. 

Dia 28 di Novèmber 1994, Dahmer a ser agredí dor di Christopher Scarver un detenido den e prizòn di Columbia Correctional Institute. Esaki a kousa morto di Jeffrey Dahmer ku tambe tabata interná den e prizòn ariba menshoná. 

Jeffrey Dahmer a nase dia 21 di mei 1960 na  West Allis, Wisconsin. E tabata e prome yu di e pareha Joyce Annette (née Flint) i Lionel Herbert Dahmer. Jeffrey su mama tabata traha komo instruktora di mashin di tek, mientras su tata tabata bishita Marquette University kaminda e tabata sigui un estudio pa e por a optené un lisensia den kimika. Su tata tabata di  ansesto aleman i su mama di "welsh".

Aunke Dhamer su mayornan tabata tin hopi amor i dedikashon pe, su mama tabata konosí pa ta un persona tenso, ku gusta atenshon i tambe ku tabata hopi argumentativo ku su kasá i tambe su bisiñanan. Ora su yu a kumisa bai skol, Joyce tabata pasa mayoria di su tempu drumí pa rekuperá di kansansio. Lionel su estudionan tabata pone ku e no tabata pasa hopi tempu na kas i ora e tabata na kas Joyce tabata eksihí su atenshon konstantemente. Konstantemente Joyce tabata hinka su mes den un estado di ansiedat i manipula su kasá pa e por  haña e atenshon rekerí. Na un sierto okashon Joyce Dahmer a trata na kometé suisidio hasiendo uso di pildoranan di Equanil na kual e tabata adikto. Komo resultado ningun di e dos mayornan tabatin sufisiente tempu pa Jeffrey.

Dahmer mes a eksperensiá su añanan infantil komo añanan di tenshon ekstremo kual e la nota pa gran mayoria parti serka su mayornan ku tabata argumentá i diskutí ku otro konstantemente. Na skol, e tabata ketu i tambe timido. Riba un di su reportenan eskolar un dosente a deskribí Dahmer komo un mucha reserva i ku ta mustra manera un mucha ku ta sintié neglishá. I asina hopi kolega eskolar di Dahmer tabata konsideré komo un mucha ketu. Aunke e tabata reservá e tabatin un grupo di amigu.

For di un edat relativamente hóben Dahmer a kumisa manifesta un interes pa animal. Amigunan di Dahmer a dina di konosé kuden komienso Dahmer tabata kapturá insektonan grandi, barbulète, bichi di kandela i hinkanan den pòchinan di glas.

Un kontinente ta un di varios masa di tera riba Tera. Normalmente ta identifika nan pa konvenshon i no pa kriteria. Tin 7 region ku ta keda konsiderá kontinente. Esakinan ta (di grandi pa chikí):
Asia
Afrika
Nort Amerika
Sur Amérika
Antartica
Oropa
Australia

Den geologia, kontinentenan ta deskribí pa medio di plachi tektoniko. Plachi tektoniko ta e proseso i estudio di movementu, dalmentu i divishon di kontinente.


Gòlf ta un deporte ku den kua hungadónan ta kompetí uzando varios club pa dal bala i purba hinka esaki den un seri di buraku den un kancha di gòlf ku menos tiru posibel. Den reglanan di gòlf, e deporte ta keda definí komo "hunga ku un bala i un club di komienso te den buraku pa medio di un òf varios tiru posibel segun regla". 

E ta un di tiki deportenan hungá ku bala ku no ta rekeri un area di wega standardisá. Enbes di esaki, e deporte ta keda praktiká riba un kancha di gòlf ku generalmente ta areglá di moda ku ta progresa di un buraku pa otro. Un wega normalmente ta konsisti di sea nuebe òf 18 buraku. Kada buraku riba e kancha mester kontene un tee box pa kuminsa riba dje i un putting green ku ta kontene e buraku. Tin diferente otro tipo di tereno standardisá meimei di esakinan, manera yerba ròf i obstakulo, pero ku kada buraku riba e kancha, i virtualmente tur kancha, ta úniko den areglo i diseño.

Generalmente torneonan di gòlf ta keda hungá pa e konteo mas abou di un individual, simplemente konosí komo e stroke play òf e skor di mas abou riba kada buraku individual pa kada hungadó individual òf ku ta forma parti di un ekipo. E delaster aki ta konosí komo e match play. Stroke play ta e jugada mas komun mirá riba virtualmente tur nivel di wega, aunke variashon tambe por keda mirá riba transimitishonnan. Otro forma di skor tambe ta eksisti.

Meprobamate (propagandá bou di e nòmber Miltown dor di Wallace Laboratories, Equanil dor di Wyeth i Meprospan) 
ta un derativa carbamaté uzá komo un remedi anxiolytiko.

Movementu Rastafari ta un religión Abrahamiko ku a desaroyá na Jamaica den añanan 1930, despues di koronashon di Haile Selassie I komo Emperor di Ethiopia na 1930. Praktikantenan ta adora Haile Selassie I, emperor di Ethiopia (1039-1974), den mesun manera ku Hesus i Dios. Miembronan di e movementu Rastafari ta konosí komo Rasta, Rastafari òf simplemente Ras. Rastafari ta un manera di biba. Tambe ta rekonose Rastafari na nan titulonan ofisial di misa, manera Elder i High Priest. Den sierto instante ta referi na e manera di biba komo "Rastafarianismo", pero e termino akí ta wòrdu mirá ofensivo pa mayoria miembro di e movemientu Rastafari. Komo ku nan tin kritika riba "ismonan" (kua nan ta mira komo un parti típiko di e kultura di Babylon), nan no ta gusta pa keda yamá un "ismo" nan mes tambe. 

E nòmber Rastafari ta bin di Ras Tafari, e titulo (Ras) i e nòmber dilanti (Tafari Makonnen) di Haile Selassie I promé ku su koronashon. Den e idioma Amharic, Ras, literalmente kabes, ta un titulo di Ethiopia ekivalente na un prens òf kabesante i e nòmber personal Täfäri (teferi) ta nifika esun ku ta reverensiá.  Jah ta e nòmber Bibliko di Dios, un forma kòrtiku di Jahweh òf Jehovah ku por haña den Psalm 68:4 di Bijbel (vershon di King James). Mayoria adoradó ta mira Haile Selassie I komo Jah òf Jah Rastafari, un enkarnashon di Dios Tata.

Mayoria elemento di Rastafari ta reflekta e origen na Jamaica i Ethiopia. Kristian na Ethiopia a nase for di e Misa di Alexandria, fundá pa St Mark, i e kontinuashon di e Misa Koptiko di Alexandria ku a nase for di esei na siglo 5. Rastafari ta kontene varios elemento di Kristian, manera e eksistiensia di un Dios, yamá Jah, ku a manda su yu divino enkarná Tera den forma di Hesus (Yeshua) i a manifestá su mes den e persona divino Haile Selassie I. Rastafari ta aksepta gran parti di Bijbel, aunke nan ta sali for di punto di bista ku e mensahe i interpretashon a wòrdu alterá. 

E manera di biba ku nos konose komo Rastafari, englobalisa e uzo spiritual di cannabis i ta rechasa e sosiedat di materialismo, opreshon i plaserenan sensual, yamá Babylon. E ta proklama Zion, referiendo na Ethiopia, komo e luga di nasementu di humanidad i for di kuminsamentu di e manera di biba ta hasi un yamada pa repatriá pa Zion, e Tera Primintí i Shelu riba Tera. Esaki por keda tumá literalmente komo emigra pa Ethiopia, pero tambe ta referí na repatriá mentalmente i emoshonalmente promé ku repatriá. Algun Rastafari tambe ta adopta i aksepta varios aspirashon Pan-Afrikano i politiko.

Algun Rastafari ta nenga di ta parti di sekta klase i asina ta enkurasha otro pa buska fé i insipirashon di paden, aunke ku algun ta identifiká nan mes fuerte ku e "Manshonnan di Rastafari - e tres nan mas prominente ku ta Nyahbingi, Bobo Ashanti i e Diesdos Tribunan di Israel.

Na 1997 a kalkula ku tin alrededor di 1 mion Rastafari mundialmente. Den un senso Jamaikino ku a tuma lugá na 2011, 29.026 individual a identifiká nan mes komo Rastafari. Otro fuente a kalkula ku na 2000, nan tabata forma un 5% di henter populashon di Jamaica òf supone ku tin alrededor di 100.000 Rastafari na Jamaica.


Christopher Ryan "Chris" Hardwick (23 di november 1971) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Garlin a nace Christopher Ryan Hardwick na Louisville, Kentucky riba dia 23 di november 1971.


Milwaukee ta e siudat mas grandi den e estado di Wisconsin, e di 31 siudat mas populá estados unidos i e di 39 region mas populá den estados unidos. Segύn senso di 2010 Milwaukee tin un poblashon di 594.833 persona.

Neverland Ranch òf Neverland Valley Ranch ta un estado ku tabata pertense na Michael Jackson. E estado tabatin un grandura di 1.100 hectare grandi i ta sitá na Figueroa Mountain Road 5225 na Los Olivos den Santa Barbara County na California. E nòmber ta bini di Neverland, for di e kuenta di Peter Pan.

Den aña 1988 Michael Jackson a kumpra e propiedat for di e empresario William Bone pa un suma di entre 16.5 pa 30 mion doler. E estado tabata Jackson su kas, komo su prètpark privá i e tabata kontene un oloshi grandi trahá di flor, varios estatua di mucha i un parke di bestia chikitu. E prètpark tabata inkluí trein: unu di 3 ft (194 mm) yamá "Neverland Valley Railroad" i un otro di 2 ft (610 mm) yamá C. P. Huntington trahá pa Chance Rides. Tambe e prètpark tabata kontene un barku di pirata, un montaña rosa, outo di dal ranka, slep grandi i un game room E kashi prinsipal tabata kontene un kamber sekreto pa seguridat. Jackson tabata tambe un gran kolekshonista di arte. E estado a wòrdu uzá pa diferente evenemento manera e kasamentu di Elizabeth Taylor i Larry Forentsky. Varios biaha Jackson tabata invita muchanan pa bin keda na su estado.

E lastu kos ei a kondusí na varios spekulashon tokante di abuzu seksual di mucha. Jordan Chandler, un hoben di diestres aña ku a bishits Neverland na varios okashon, a reklama e rei di pop na 1993 pa abuzu seksual. Jackson a insisti di ta inosente i a resolve e kaso pafo di korte. Na 2003 Jackson a deklara durante di un entrevista ku el a drumi ku un kantidat di mucha den e mesun kamber. Den e dokumentario aki por a mira Gavin Arvizo, un otro hoben ku algun tempu despues a demanda Jackson pa abuzu seksual. E kaso a keda investigá i despues di un kaso kontroversial a deklara Jackson liber di tur dies akusashon.

Den 2005 Jackson a duna di konose di no ke bolbe mas pa Neverland. El a haña ku e 70 agentenan polisial ku a hasi un inval, lo a 'viola' e kas hasiendo esaki. Konsekuentemente e estado no tabata sinti manera kas mas p'e.

Na 2006 a sera e fasilidatnan i gran parti di e empleadonan a keda mandá kas. Segun e bosero di Jackson esaki tabata debi ku e no tabata biba einan mas.

Den novèmber 2008 Jackson a bende un akshon di Neverland na un kompania invershonista ku ta operá bou di e nòmber Colony Capital pa $35 mion. No ta konosi kon grandi e akshon bendí aki ta. Riba 31 di juli 2014 a bira konosí ku e estado ta na benta. E balor a kore entre 35 pa 50 mion doler. 

Riba 29 di mei 2015 a bira konosí ku e kompleho a wòrdu renobá, duná otro nòmber i ku e preis di benta e estado ta pará na $100 mion. Mayoria fanatiko di Jackson a protesta kontra di esaki i no ta di akuerdo ku e desishon. Jermaine Jackson, ruman mas grandi Michael Jackson, a skibi un karta habrí pa Colony Capital, den dje demonstrando su desakuerdo ku e desishon i a duna di konose ku e ta den kontakto ku nan.


Oustria (Alemán: Österreich), ofisialmente Republika di Oustria, ta un republika federal i un país sin frontera maritimo ku tin 8.5 mion habitante i ta keda den Oropa Sentral. Na frontera parti nort ta keda Hongaria i Czechia, na parti ost Hongaria i Slovakia, na parti sur Slovenia i Italia i na parti west Suesia i Lichtenstein. E teritoria ta kubri 83.879 meter kuadrat i e país tin un klimat alpino. E tereno di Oustria ta montañoso, kedando den Alpen; solamente 32% di e país ta keda bou di 500 meter (1.640 pia), i e punro di mas haltu ta 3.798 meter (12.461 pia). Gran parti di e populashon ta papia e dialekto lokal Bavariano di Alemán komo idioma nativo i e Aleman Oustriano den su forma standart ta e idioma ofisial di e país. Otro idiomanan ofisial ta inklui Hongariano, Burgenland Kroatiano i Sloveno. 

Origen di e Oustria moderno ta data bek for di tempu di e dinastia Hasburgiano na momentu ku gran parti di e país tabata forma parti di e Imperio Romano Germánico Sagrado. For di komienso di e Reforma, mayoria prinsesa Nort Germano, representando e autoridat di e Emperor, tabata uza Protestantismo komo un bandera di rebelion. Despues di e Guera di Trinta Aña, e influensa di Reino di Suesia i e Reino Franses, e desaroyo di e Reino di Prusia i e invashonnan di Napoleon tur a redusi e mando di e Emperor den nort di Alemania. pero den Sur i den e area nan no Germano di e Emperio, e Emperor i e Katolisismo a mantene nan kontròl. Durante di siglo 17 i 18, Oustria a mantene su puesto komo un di e paísnan mas poderoso den Oropa anto komo kontesta riba e koronashon di Napoleon komo Emperor di Fransia, e Imperio Oustriano a keda proklamá ofisialmente na aña 1804. Despues di e derota di Napoleon, Prusia a bira Oustria su kompetitor mayó pa e mando di Alemania. Oustria su derota na man di Prusia den e Bataya di Königgrätz, durante di e Guera Austro-Prusiano di 1886, a habri kaminda pa Prusia afirma dominio riba sobrá di Alemania. Na aña 1867, e imperio a reforma, kreando Oustria-Hongaria. Despues di e derota di Fransia na 1870 den e Guera Franco-Prusiano, Oustria a keda afo for di ekskluí for di e dormashon di e Imperio Germano nobo, aunke ku den e dekadanan ku a sigui den su politika i den su politika eksterior, ela kana huntu ku esun di e Emperio bou di kontrol Prusiano. Durante di e Krisis di Juli 1914 despues di e asesinato di Franz Ferdinand di Oustria, Alemania a guia Oustria den emiti e ultimatum pa Serbia kual a kulmina den e Promé Guera Mundial.

Despues di e kaida di e Imperio Habsburg (Austro-Hongaria) na aña 1918 na fin di e Promé Guera Mundial, Oustria a adopta i uza e nòmber di e Republika Germano-Oustriano (Deutschösterreich, despues Österreich) den un atempto pa forma union ku Alemania, pero esaki tabata prohibi dor di e Tratado di Saint-Germain-en-Laye (1919). E Promé Republika Oustriano a keda establesé na 1919. Despues di e Anschluss na 1938, Oustria a keda okupá i aneksá pa Nazi Alemania. Esaki a dura te na fin di e Segundo Guera Mundial na 1945, despues di kua Alemania a keda okupa pa e Alliadonan i Oustria su konstitushon demokratiko di anterior a keda re-establesé. Na 1955, den e Tratado di Estado Oustriado
a re-establesé Oustria komo un estado soberano, poniendo un fin na e okupashon. Den e mesun aña, e Parlamento Oustriano a krea e Deklarashon di Neutralidat, kual a deklara ku e Segundo Republika Oustriano lo bira neutral permanente.

Awendia, Oustria ta un demokrasia representativo parlamentario ku ta konsistí di nuebe stat federal. E kapital i e suidat di mas grandi, ku un populashon di mas ku 1.7 mion, ta Viena. Oustria ta un di e paísnan mas riku na mundu, ku un ku un PIB per kapita di $52.216 (2014). E país a desaroyá un nivel di bida haltu i den 2014 a ser klasifika na di 21 lugá pa su Human Development Index. Oustria ta un miembro di Nashonan Uni for di 1995, a bira miembro di Union Oropeano na 1995 i ta fundadó di OECD. Tambe Oustria a firma e Akuerdo di Schengen na 1995 i a adopta e moneda Oropeano, Euro, na 1999.

Oustria ta subdividi na nove estadonan (Bundesländer na alemán):
Fonte:  (Populashon, Area)
(a) Viena ta dividi na distritonan
(b) E kodigo , segue e ordenashon alfabetiko na alemán.



Un país sin frontera maritimo ta un país of stat soberano ku ta enteramente rondoná ku tera òf ku su frontera martitimo ta keda na un laman será. Aktualmente tin 14 país den e situashon akí, di kual kuater ta parsialmente rekonosé. Solamente dos, Bolivia i Paraguai den Sur Amérika ta pafo di Afro-Eurasia (Mundu Bieu).
 
E absensia di un frontera maritimo tin chens di hasi un pais ekonomikamente i politikamente hèndikèp. Pesei mayoria país den historia a lucha pa haña akseso na e lamannan grandi, maske ku esei por tabata kosta rikesa i kombate pisá.

Dependiendo di e grado di desaroyo, barera di idioma i otro konsiderashonan, keda sin frontera maritimo por òf no por ta un desventaha ekonomiko. Algun país den historia ku tabata sin frontera maritimo, manera Suecia, Luxembourg i Lichtenstein, frekuentemente por huza neutralidat na nan adventaha politikamente. 

E gran mayoria, sin embargo, ta klasifiká komo Landlocked Developing Countries (LLCS). Nuebe di e diesdos paísnan ku e Human Development Index (HDI) di mas abou, tin absensia di un frontera maritimo.

Historikamente mirá mayoria país sin frontera tabata keda perhudiká riba diferent tereno. E paísnan aki tabata keda sin akseso na laman, butando ku no tatin akseso na rekurso manera piskamentu.  Mas importante ahinda, tabata buta ku e país no tatin akseso na komèrsio maritimo, ku te dia di awe ta forma un gran parti di komèrsio internashonal. Mayoria biaha paísnan ku akseso na laman tin mas rikesa i nan ta mas densamente poblá ku e paísnan ku ta keda mas paden.

Paísnan a hasi varios intento pa preveni ku paísnan ta keda sin frontera maritimo:

E Association Internationale du Congo ku tabata na mando den e aktual Republika Demokratiko Congo, a haña un pida teritorio ku anterior tabata pertenese na Angola dor di e Konferensha Kolonial di Berlin ku a tuma lugá na 1885, pa e kolonia por keda konekta ku laman.
Republika Ragusa a duna e suidat kostera Neum na e Imperio Otomano na 1699, paso Republika Ragusa no tabata kier tabatin frontero ku e Republika Venesia. E pida munisipio akí finalmente a keda hereda pa Bosnia Herzogovina i esei a ta e motibu ku e pais tin akseso limitá na e Laman Adriatiko i ku e kosta Adriatiko di Kroatia ta partí na dos i ku mester krusa frontera dos biaha foi Kroatia pa por yega Dubrovnik.
Despues di Promé Guera Mundial, Polonia a haña e Corridor Polako pa asina haña akseso na Laman Ost.
Donau ta un riu internashonal, pa asina duna e paísnan parti paden di Oropa, kual ta Oustria, Serbia i Slowakia, akseso na Laman Pretu sin muchu problema.
Mesun kos ta konta pa e Rijn, kaminda ku e Akto di Manheim ta duna akseso na e Laman Nort.

Paísnan por perde akseso na laman tambe, kual no ta tur biaha ta sin konsekuensia:
Kreashon di e paísnan nobo Eritrea (na 1993) i Montenegro (na 2006) a buta ku Ethiopia i Serbia a perde frontera martitimo.
Bolivia a perde su frontera maritimo na man di Chile despues di e Guera di Salpeter ku a dura di 1879 pa 1884. Te dia di awe e marina di Bolivia ta trein den e Lago Titica pa si dado kaso sosede ku Bolivia bolbe haña akseso na laman.
Oustria i Hongaria a perde nan akseso na laman komo resultado di e Tratado di Trianon na 1920. Promé ku e tempu akí e puerto Kroatiko Rijeka tabat fungi komo e uniko puerto internashonal di Hongaria, den e periodonan 1779-1813, 1822-1848 i 1868-1918. Aunke Kroatia tabatin un monarchia konstitushonal den Hongaria, Rijeka no tabata kai den esaki i tabata keda goberná for di Boedapest pa un gobernador.
Despues ku e Alliadonan a reparti e Imperio Otoman despues di e Tratado di Sèvres na fin di e Promé Guera Mundial, Armenia a keda primintí un parti di e vilajet Trebizond, kual lo a duna Armenia akseso na Laman Pretu. Sin embargo e Tratado di Sèvres no a keda realisá komo resultado di e Guera di Independencia Turko i a keda remplasá pa e Tratado di Lausanne, den kua e teritorio a keda duná na Turkia.
E Konvenshon di las Nashonan Uni di Derecho riba Laman desde 1994 a duna paísnan sin frontera maritimo derecho pa un pasahe pa i for di laman, sin ku e transporte tinku keda pasa den paísnan di transito. Nashonan Uni tin un plan di akshon pa sostene e paísnan den desaroyo i ku tin absensia di frontera maritimo. E responsabilidat di esaki ta kai bou di sekretaris-general Anwarul Karim Chowdhury.

Algun país tin un kosta largu, pero gran parti di e kosta aki no ta sirbi pa komèrsio. Rusia por ehempel, durante di su historia tabatin solamente haf na e Laman di Eis Nort, kual pa gran parti di aña ta di vris. E akseso na un puerto ku awa di laman kayente tabata un stimulante importante pa e ekspanshon Rusiano den direkson di Laman Ost, Laman Pretu i Oceano Pasifiko. 

Algun país tin kosta ku ta keda na un laman marginal, manera Laman Kaspiko. Komo ku den algun kaso e lamannan aki ta keda mirá komo lago i paso nan no ta duna e oportunidat pa komèrsio internashonaal, paísnan manera Kazachstan ta keda konsiderá komo paísnan sin frontera maritimo. Laman Kaspiko, sin embargo, si tin un konekshon ku awa dor di e Wolga-Donkanal ku Laman Pretu i pues ku oceano. 


Gran parti di e paísnan sin frontera maritimo por keda hinka den grupo bou di e siguiente blòk di paísnan:
Paísnan sin frontera maritimo  den Asia Sentral (6): Afghanistan, Kazachstan, Kirgizië, Tadzjikistan, Turkmenistan en Oezbekistan
Paísnan sin frontera maritimo den Oropa Sentral  (8 òf 9): Hongaria, Kosovo, Liechtenstein, Macedonia, Oustria, Serbia, Slowakia, Czechia i Suesia
Paísnan sin frontera maritimo den Afrika Sentral i Ost Afrika (10): Burkina Faso, Burundi, Republika Sentral Afrikano, Ethiopia, Mali, Nigeria, Uganda, Rwanda, Chad i Sur Sudan
Paísnan sin frontera maritimo den Sur Afrika (4): Botswana, Malawi, Zambia i Zimbabwe
Paísnan sin frontera maritimo den Kaukasia (2): Armenia i Azerbaijan
Paísnan sin frontera maritimo den Sur Amérika: Bolivia i Paraguai
Banda di esei tin e siguiente paísnan sin frontera maritimo ku no tin frontera ku niun otro país ku tambe tin e absensia di un frontera maritimo:
Afrika: Lesotho i Swaziland
Asia: Bhutan, Laos, Mongolia i Nepal
Oropa: Andorra, Luxembourg, Moldavia, San Marino, Suidad Vatikano i Belarus
Esakinan ta generalmente den Oropa paísnan chikí ku tin hopi kontakto ku paísnan bisiña. E pasahe liber di merkansia i persona ta buta ku en realidat tin akseso na laman.

Ora ku konta Armenia ku Azerbeidzjan komo país ku ta keda den Oropa, por bisa ku e kontinente ei tin 16 país sin frontera maritimo, kual ta hasiele e kontinente ku tin mas di e paísnan ei. Ora ku konta Kazachstan tambe aserka, e kantidat aki ta krese bira 17.  Pero si konta e tres paísnan aki komo país ku ta keda den Asia, e ora ei Afrika ta esun ku tin mas país sin frontera maritimo. Asia tin entres 9 pa 13 país sin frontera maritimo (dependiente di e tres paísnan menshoná mas ariba) i Sur Amérika tin solamente dos. Nort Amerika i Oseania no tin ningun país sin frontera maritimo. Oseania no tin ningun frontera riba tera mes.

Na e momentunan aki tin dos país sin frontera maritimo ku ta keda será den otro país sin frontera maritimo. Pues un habitante di un país asina tinku krusa frontera dos biaha pa por yega kosta di un laman. Esaki nan ta:
Liechtenstein den Oropa Sentral
Oezbekistan den Asia Sentral
Liechtenstein tin frontera ku Turkmenistan en Kazachstan, di kual ambos ta keda na Laman Kaspiko ku no ta duna akseso na laman. Pues Liechtenstein te uniko país na e momentunan aki ku ta kumpli ku tur kriteria pa por ta "un país sin frontera maritimo rondoná dor di país sin frontera maritimo".

Oezbekistan ta un país sin frontera maritimo rondoná dor di país sin frontera maritimo desde ku Union Sovietiko a kai na 1991. Liechtenstein a bira un país sin frontera maritimo despues di kaida si Oustria-Hongaria na 1918, pero tabatin frontera maritimo entre 1938 i 1945 ora ku Oustria a keda aneksá pa Nazi Alemania.

E siguiente paísnan ta kasi forma un país sin frontera maritimo dor di nan kosta kortiku:
Bosnia Herzogovina
Congo-Kinshasa
Irak
Hordania
Slovenia


Sentro Sambil ta un kadena di sentro komersial Venesolano ku filial na Venezuela, Republika Dominikana, Kòrsou i Spaña; krea pa e empresario i ingeniero Salomón Cohen Levy i konstruí pa su impresa di desaroyó inmobil Constructora Sambil. For di e inougurashon di e promé filial, e sentro komersial na Caracas ku a habri na 1998, mas filial a habri den e siguiente suidatnan: Valencia, Margarita, Maracaibo, San Cristóbal, Barquisimeto, Punto Fijo, Santo Domingo (Republika Dominikana) i Willemstad (Kòrsou).

Aktualmente tin un Sentro Sambil den konstrukshon na Madrid, Spaña i tambe tin plan pa habri un sentro na Puerto Rico.

Constructora Sambil, C.A. a keda fundá na aña 1958, pa Salomón Cohen Levy, ken a kuminsa traha pa e sektor gobernal medio te na aña 1963. Despues di esei el a kuminsa konstruí proyektonan privá pa klientenan i kuminsando na 1965 a kuminsa traha su mes proyektonan.      

Aktualmente e kompania ta kapas di desaroyá varios proyekto di gran magnitut pareu, kuminsando na e inisio i planifikashon kual ta kuminsa ku atkeri e tereno, elabora e proyekto, kontrukshon, benta i finansiamentu i asta e entrega final, inkuiendo dekorashon di e interior.

Tur e sentronan di Sambil tin infrastruktura grandi i establesimentu ku ta varia for di establesimentunan ku ta ofrese produktonan general, produktonan di konsumo masivo i asta produktonan eksklusivo. Tur sentro tin un food court i sala di cine ku ta pertenesé na e kadena di sine Cines Unidos i Cinex. Despues di e kreashon di Sambil, a lanta varios otro sentro komersial manera e Centro San Ignacio, Centro Comersial El Recreo i El Tolón Fashion Mall, kual tur tabata buska pa imita e estilo di eksito di Sambil, aunke ku promé ku esaki aparesé tabata eksisti e sentronan komersial importante Centro Cuidad Comercial Tamanaco (CCCT) i La Cascada.  

Kadena di empresanan ku por keda haña frekuentemente den e sentronan ta: McDonalds, Wendy's, Tecni-Ciencias Libros, Planeta Sports i Tiendas Graffiti. E kantor prinispal, ku ta situá na Chacao den Caracas, den ost di e suidat, ta e terser sentro komersial mas grandi di Venezuela, despues di Parque Costazul na Isla di Margarita (84.000m2 di area pa bende) i y Parque Los Aviadores na Maracay (100.000m2 di area pa bende), kual ambos ta pertenesé na e empresa Grupo Sigo S.A. i ta un di esnan mas grandi den Latino Amérika ku un tamaño di 250.000m2 ((72. 000m2 di area pa bende i hür) ku 469 unit i 430 establesimentu.

Sambil Caracas tin sinku plaza: Central, Jardin, La Música, El Arte i La Fuente, i ku un garashi di parkér di kuater nivel ku kapasidat pa stashona 4000 òuto.

E afluensia di bishitante na e sentronan Sambil ta grandi i den korto tempu e popularidat di e sentronan a sòru pa e marka bira un marka solido den e país, kreando franchise manera e konkurso di beyesa Sambil Model i e Revista Sambil.


Centro Sambil Caracas a habri su porta riba 28 di mei 1998 i ta esnera un superfisie di 250.000 meter kuadrat di konstrukshon (72.000 meter kuadrat di area pa bende i hür), sinku piso komersial (Autopista, Acuario, Libertador, Feria i Diversión) ku 469 unit i 430 tienda, sinku plaza (Central, Jardín, La Música, El Arte i La Fuente), 10 sala di sine repartí den: piso Fería (4 sala di sine Cinex) i piso Autopista (6 sala di sine Cines Unidos) i un garashi di stashona outo di kuater nivel, ku kapasidat pa 4.000 outo.

E sentro ta ubika den e munisipio Chacao, entre di e snelwegnan Avenida Libertador i Autopista Francisco Fajardo, ku entrada direkto di ambos banda i den serkania di stashon Chacao di e metro di Caracas.

Centro Sambil Valencia a keda inougurá riba promé di novèmber di aña 2000. Den dje ta situá e Museo di beisbòl Hall of Fame Baseball. E instalashon akí tin un superfisio di mas o menos 1.7000 meter kuadrat.

E sentro ta keda den e urbanisashon Mañongo di e munisipio Naguanagua.

Centro Sambil Margarita ta keda na e avenida Jóvito Villalba, Pampatar, di e munisipio Maneiro di Estado Nueva Esparta. E area di konstrukshon tin un superfisio di 65.426 meter kuadrat, kual ta konsisti di e konstrukshon original i e ekspanshon ku a keda realisá na 2006. Situá den e sentro ta un Hotel kual ta integrá den e sentro i ku ta konsistí di 135 kamber ku un superfisio total di 12.090 m2. E akitektura di Sambil Margarita ta basá riba e konsepto di un "margarita". E sentro ta konstruí di tal manera ku e food court ta meimei i na kada banda tin koredor ku ta desaroyá di tal forma ku nan ta keda mane blachi di mata. Esaki ta duna impreshon di un flor, e margarita, di ariba.

Centro Sambil Maracaibo a keda inougurá riba 28 di òktober 2004.

Centro Sambil San Cristóbal a keda inougurá riba 15 di novèmber 2006.
Constructora Sambil a proyekta un segundo sentro komersial den suidat di Caracas ku ta karga e nòmber Sambil La Candelaria. Ora ku tabata kasi kla ku finalisashon di e edifisio, presidente di Venezuela, Hugo Chavez, a ekspropiá e edifisio, argumentando ku e sentro lo genera muchu trafiko. Pa e motibu aki nunka e edifisio no a habri pa servisio komersial. Aktualmente e edifisio ta pará será sin ku a kabele i sin okupashon. E sentro a sirbi komo refugio pa varios viktima ku a perde nan kas den e yobida di aña 2010 i 2011. Den mei 2015 Ministerio di Komersio Venesolano a duna di konose ku lo konverti e edifisio den un sentro kultural.

Inougurá formalmente riba 25 di yüni 2008, Sambil Barquisimeto ta keda entre Av. Venezuela, Av. Críspulo Benítez y la Av. Bracamonte, Barquisimeto, Municipio Iribarren Estado Lara i tin un superfisio di aproksimadamente 108.650,33 m2.

Den òktober 2007 a pre-inougurá e promé etapa di e sentro, ku algun establisimentu komersial i benta di kuminda.

E struktura di e sentro tin forma di un "kuarta" (instrumento musikal), tumando nota ku e suidad di Barquisimeto ta konosí komo "e kapital musikal di Venezuela".

Centro Sambil Paraguaná a keda inougurá na aña 2009 den e suidat Punto Fijo i tin e forma di un koncha prehistoriko. Riba su terasa por haña e pisina di e lidotel.

Centro Sambil Santo Domingo ta e sentro komersial mas grandi di Santo Domingo, e kapital di Republika Dominikana. E sentro a keda inougurá na 2013 ku presensia di e presidente Danilo Medina. E sentro tin 350 unit i un superfisio di 195.000 meter kuadrat. Huntu ku e sentro na Kòrsou i esun na Madrid, esaki ta e promé invershonnan pafó di Venezuela realisá pa Constructora Sambil.
Centro Sambil Willemstad ta e sentro mas grandi i nobo den e suidat di Willemstad, Kòrsou i alabes tambe esun mas grandi den henter Karibe Hulandes. E ta e uniko sentro ku oranan di servisio ampliá, na un sitio atraktivo pa habitantenan lokal i turista. Den mei 2015, Sambil a tene un fiesta grandi di apertura pa promové e oportunidatnan uniko i e servisio ku e ta brinda e isla.
Landry L.A. Gonzalez, miho konosí komo Rasta Le òf Lele, ta un kantante Kurasoleño, ku aktualmente ta forma parti di e banda lokal Gio.

Gilbert Gottfried (28 di februari 1955) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Gottfried a nace Gilbert Gottfried na Brooklyn, New York riba dia 28 di februari 1955.



Geoffrey "Geoff" Pierson (16 di juni 1949) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Pierson a nace Geoffrey Pierson na Chicago, Illinois riba dia 16 di juni 1949.



Joan Alexandra Molinsky (8 di juni 1933 – 4 di september 2014) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Rivers a nace Joan Alexandra Molinsky na Brooklyn, New York riba dia 8 di juni 1933.

Riba dia 4 di september 2014 a haya Rivers su curpa den su cas na Manhattan, New York.

http://joanrivers.com/


2013 .

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2014 .

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2015 .

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber



Stadion Ergilio Hato, tambe konosí komo Sentro Deportivo Kòrsou i SDK, ta un stadion di multiproposito ku ta situá na Willemstad, Kòrsou. E ta e stadion di mas grandi riba e isla i tin kapasidat pa tene 15.000 bishitante.

E stadion ta keda uzá mas pa partidonan di futbòl i ta e vèlt ofisial di e ekipo di futbòl nashonal di Kòrsou. E stadion a keda duná e nòmber di Ergilio Hato, un hungadó di futbòl legendario di Kòrsou.


Ergilio Pedro Hato (7 November 1926 – 18 December 2013), tambe konosí komo 'Pantera Negra' (panter pretu), tabata un kiper Kurasoleño. E tabata hopi konosí den Karibe i su reputashon tabata konosí pafo di e region Karibense tambe. Aunke ku na un sierto punto e tabata un di e miho kipernan mundialmente den historia di futbòl, el a nenga di bira un hungadó di futbòl profeshonal i a rechasa varios oferta di ekiponan grandi, manera Ajax Amsterdam, Feyenoord Rotterdam i Real Madrid. 

Fam di e mama di Hato, en realidat tabata Hatot, pero Registro Sivil no por a plaats e nòmber i a disidi di hasi Ergilio su fam "Hato". Di semper Hato tabata un hungadó di futbòl del alma. Antes, kurá di skolnan tabata keda transformá den vèlt di futbòl i fraternan tabata enkurasha alumnonan pa hunga promé ku skol, den pausa i despues ku skol kaba. Si no tabata pa e Federashon di Futbòl Kòrsou, Hato (19 aña na 1945) lo a drenta servisio militar. Federashon di Futbòl Kòrsou a organisa un kompetensia internashonal ku ekiponan di Colombia, Aruba, Sürnam i Feyenoord di Hulanda na 1945. E asina yamá "Dream Team" di Kòrsou a logra un prestashon tremendo. Feyenoord a sali na di dos lugá. Un desapunto enorme pa e Hulandesnan i un testamento enorme pa Kòrsou su talento. 

Hato a bira konosí komo e mihó kiper den Latino Amérika i Karibe i a hiba e ekipo di Antias Hulandes Olimpiada na 1952 (kaminda nan a perde kontri Turkia). Tambe Ergilio a hiba e ekipo Kurasoleño e Weganan Pan Amerikano ku a tuma lugá na 1955 i kaminda Kòrsou a gana bròns. Hato su notoriedat a soru pa e haña varios oferta lukrativo pa hunga futbòl profeshonal riba nivel internashon, pero ela rechasa varios di e ofertanan di ekiponan grandi for di Sur Amerika i Oropa, inkluiendo Real Madrid, AFC Ajax i Feyenoord, pero el a rechasa tur esakinan pa balor i motibu personal; el a persigui un karera na e kompania aerolinea ALM, a kuminsa un famia i a keda hunga pa e ekipo lokal, CRKSV Jong Holland.

Apesar ku el a haña varios nickname riba vèlt manera Pantera Negra (Panter Pretu), Vliegende Vogel (Para Buladó) i Man van Elastiek (Hombèr di Elastik), semper el a keda un hòmber humilde.

Stadion Ergilio Hato na Willemstad, Kòrsou a keda duná su nòmber.
Aeropuerto Internashonal Hato na Willemstad, Kòrsou a keda duná su nòmber, komo ku su segundo pashon tabata aviashon.
Central American and Caribbean Games Bronze Medal (1): 1946
Central American and Caribbean Games Gold Medal (1): 1950
Pan American Games Bronze Medal (1): 1955
CCCF Championship Silver Medal (1): 1955


Kizzy Yuanda Constance Getrouw (nasé riba 14 di mart 1979) ta un aktris, kantante, kompositor di kantika i host di televishon nasé na Hulanda.
E ta presenta bou di su promé nòmber i alabes nòmber artistiko Kizzy. El a establese su mes den Antias Hulandes ku su kantikanan kual a bira hit i su programanan di televishon. Na Merka e ta konosí pa host shownan na e kanalnan merikano XY TV and CN8.

Kizzy a nasé den e suidat Rotterdam na Hulanda. Su tata ta di desendensia Sürnameo i su mama ta di desendensia Antiano (Sint Eustatius). Na edat di 4 aňa e famia a muda pa Kòrsou. Kuminsando na edat di nuebe aňa, Kizzy tabatin varios ròl mayó den varios evento musikal televisá i obra teatral i a gana varios kompetensia di talento manera De Soundmix Show i The European Caribbean Talent Contest na 1995. Den e siguiente aňa el a gana e Song Festival Nashonal i a asina a bira representante di Antias Hulandes na e Song Festival Karibense ku a tuma lugá na Barbados na kual el a sali na segundo lugá. Banda di esei el a presenta na varios award show, sertamen di beyesa i a kanta himno nashonal pa eventonan presidenshal i eventonan di deporte grandi, inkluyendo e Olimpiada Karibense i e Andruw Jones Award.

Kizzy su karera ofisial a kuminsa na 1997 ku e eksito di su album eksitoso Lamu-Lamu, kual a bira e number un album bendé na Antias Hulandes. Tambe el a bira e host di Wie is er Nieuwsgierig?, un show di mucha eksitoso .

Na 1998, Kizzy a keda firmá pa e kompanía diskero aleman TMP. Durante di e seshonnan di grabashon na Majorca, el a keda aseptá pa e skol Berklee College of Music ku un full scholarship. Kizzy a muda pa Boston, MA. Su disko aleman no a keda. Durante di su estudio na Barklee, el a studia balèt i teatro musikal na e Boston Conservatory i aktuashon na Emerson College.

Den verano di 1999, Kizzy a bishita Amsterdam pa por host i duna un presentashon na e Kwakoe Festival, e festival multikultural Hulandes di mas grandi. El a graba e propaganda ofisial ku a keda uzá pa promove e evento i produktornan di Radio Wereld Omroep na Hilversum a graba un dokumentario di su karera, kual a keda pasá na televishon.

Promé ku el a gradua for di Berklee College of Music na 2003 ku un diploma den Presentashon, el a destaka den algun di e konsiertonan mas prestigioso di e kolegio, manera e Tribute to David Bowie Commencement Concert, Singer's Showcase i The Berklee Gospel Choir. El a presenta komo korista pa artistanan manera Steven Tyler (Aerosmith), Al Kooper, nominadó di Grammy Susan Tedeschi i ganadó di Grammy Kim Burrell.

Den e mesun tempu ei, Kizzy a aparese den e serie Sounds Affects na kanal VH1. Adishonalmente el a aparese riba portada di e revista The Improper Bostonian Magazine. Na 2005, Kizzy a bira kantante prinsipal di e Bo Winiker Orchestra ku kua el a presenta pa Bill Clinton, Glen Close i ku kual el a gana rekonosimientu pa presenta kantikanan na Hebreo.

Na 2006 el a bira reportero pa "The VIP"  i host di "Gossip Swap" na kanal XYTV i na 2007 a bira reportero di entretenimiento na e kanal Dirty Water TV. El a aparese den varios propoganda televisá i tabata i host i miembro di hurado na e kompetensia di Miss Boston 2008.

Kizzy a muda bek pa Hulanda na 2009.

Na 2011 el a presenta su poema publiká ku yama "Nederland Schreeuwt om Kunst en Cultuur" na e evento ofisial - ku a keda televisá - Nederland Schreeuwt om Cultuur. E primer kantika di su solo album tabata yamá This Bed Ain't Big Enough i a keda publiká den òktober 2012. Riba 5 di novèmber 2012, Kizzy su solo album a keda lansá. E album Unspoken Rhyme a keda produsí pa Robert Jansen i e produktor famá Piet Souer. 

The first single of her solo album was called This Bed Ain't Big Enough and was released in October 2012. On November 5, 2012 Kizzy's solo album was released. The album Unspoken Rhyme was produced by Robert Jansen and multiple award winning producer Piet Souer.

Na 2013 Kizzy a presenta na e Delft Jazz Festival i huntu ku su banda a bula bin Kòrsou pa presenta na e Curaçao North Sea Jazz Festival, huntu ku e artistanan Prince i Luis Minguel. 

Na 2014 Kizzy tabata host di e kompetensia anual Miss Valentine, Goois Jazzfestival i e evento "International Women's Day", unda el a presenta su poema "Vrouwen" (Muhé).

Wie is er Nieuwsgierig? (1997)
Sound Affects (2001)
The VIP (2004–2006)
The Gossip Swap (2006)
Dirty Water (2007–2008)

Cocktail, Lamu - Lamu (1997)
Unspoken Rhyme (2012)
Have Yourself A Merry Little Christmas (2013)

Kizzy ta famia di e kantante Rubiano Julio Euson.


Keizer, nòmber artistiko di Rozelsky Steve Lie-A-Jen (Paramaribo, 6 di yüni 1987), ta un rapper Hulandes di desendensia Sürnameo. Su kantikanan mas konosí ta Mama Sorry, Keizer Koning Admiraal i Hoe ze loopt. Aktualmente e tin un kòntrakt firmá ku e kompania diskero Nindo.

Keizer nasé den e kapital di Sürnam, Paramaribo. Komo hoben di dos aña el a muda di Sürnam pa Hulanda.

Na edat di 15 aña Keizer tabata skucha hopi músika di 2Pac i The Notorious B.I.G.. El a kuminsa siña kantikanan manera "Hit Em Up" for di kabes i tabata rap esaki pa su amigunan. Despues el a kuminsa skibi su propio tekstonan. Na 2004 Keizer a lanta e grupo di rap Blackside huntu ku su amigunan BombeBoy, LLoydStar i su primu Roots. Nan a saka video musikal di kantikanan manera ‘Je Voelt ‘t’ i ‘The Anthem’. Ofisialmente e grupo nunka a kibra. Banda di esei, Keizer a partisipa na varios 'rap battle': na 2005 i 2006 Keizer a sali ganadó di e torneo Summerjam MC-battle ku a tuma lugá na Leiden. Keizer ta tata di 3 yu muhé i un yu hòmber.

Na 2008 Keizer a disidi di konsentra su mes riba su karera solo. Pronto el a logra haña un kòntrakt ku e kompania diskero Blacklabel Music di e rapper Nino, kual el a firma tanten ku e tabata detené. Mei aña despues ambos partido a disidi di buta un paro na e kòntrakt, komo ku e kompania diskero Blacklabel Music, ku e tempu ei tabata bastante resien formá, no por a dirigi su mes kompletamente riba e karera di Keizer. Na fin di aña 2008, despues di a legumai Blacklabel Music, Keizer a firma ku un kòntrakt ku e kompania diskero Deepsound Music. Ei el a lansa su promé mixtape, Straategisch. E kansionnan 'Mama Sorry', 'Wie is de baas' i 'Nice' a bira hitnan fenomenal riba YouTube. Keizer su relashon ku Deepsound Music no tabata di largu tempu. Despues di un konflikto ambos partido a disidi di buta un paro na nan kolaborashon. Despues di esaki, Keizer a firma un kòntrakt ku Nindo, den kua kolega Negativ ta co-propetario.

Na 2009 Keizer a firma un kòntrakt ku Nindo. Desde esei e tabata okupá ku su "webtape" ku ta karga e nòmber De Oorzaak deel II i su album Karma, kual tabata planiá pa sali despues di e verano di 2013. E webtape ta un kolekshon di músika di Keizer i ta disponibel online pa download. Di tres kantika riba e webtape, Keizer, Koning, Admiraal, Hoe ze Loopt i #NietHaten, a saka video musikal.

Desde 2011, Keizer, huntu ku Ali B i Yes-R, ta pertenese na e tres rappernan mas popular riba Twitter i Hyves, mientras e ta e uniko den e tresnan sin anteshon prinsipal di media. Na 2011 el a risibi dos premio: un State Award pa e mihó seshon di 101 Bars i na e TMF Awards el a risibi e Pure Award pa e mihó rapper Hulandes.

Pa e programa Ali B op volle toeren Keizer huntu ku Ali B a bishita Lenny Kuhr. Den e episodio, Kuhr a krea su propio vershon di e kantika Mama Sorry di Keizer i Keizer huntu ku Ali B a kanta nan vershon di e kantika De Troubadour di Kuhr. E vershon nobo di De Troubadour a logra puesto 50 den e Single Top 100.

Keizer a traha algun tempu riba su album ku a keda antisipá pa sali na 2014. Promé ku esaki e rapper a traha huntu ku entre otro Lange Frans i Kraantje Pappie. E album a keda grabá na Alemania. Kantikanan ku a keda grbá anterior kaba pero ku tabata zona bieu, a keda grabá dinobo. Segun 2014 tabata kore, e fecha di lansamentu di e album a keda anunsiá. Keizer su promé album, Karma, lo a keda lansá riba 17 di sèptèmber riba iTunes. Tambe lo a buta 150 CD na benta durante di su karmaclubtour. Esakinan tabata e uniko vershonnan imprentá di e album.

Keizer - Salute
Keizer - Billy The Kid
Keizer - Lastig
Keizer - Nice
Keizer - Kapsones
Keizer - Wie Is De Baas
Keizer - Ze Kennen Me Niet
Keizer - Hoe Ze Doet feat. Gio
Keizer - Mama Sorry (akoestik)
Keizer - Straategisch
Keizer - Laat maar zitten feat.Leo & Negativ (bonus)

Keizer - Keizer, Koning, Admiraal
Keizer ft. Negativ - Dieper dan je man
Keizer ft. Spanker - Niets op mij
Keizer ft. Gio - Hoe ze loopt
Keizer ft. Mr Polska & Je Broer - Wie ben jij
Keizer - Karma is een bitch
Keizer ft. Broertje - Money Cash Fame
Keizer - Nooit Vergeten
Keizer ft. Ibra - Ik heb je
Keizer - Baas Baby

Keizer - Karma (Intro)
Keizer - Down Zijn ft. Darryl & RBDjan	
Keizer - Wat Ga Ik Doen 	
Keizer - Ik Zie Je Niet Meer ft. Cho
Keizer - Racks 	
Keizer - Elke Dag 	
Keizer - Liever Alleen 	
Keizer - Ben Niet Met Die ft. Kraantje Pappie
Keizer - Geen Matties 	
Keizer - Rust Zacht 	
Keizer - Spijt ft. Lil' Kleine  	
Keizer - Het Lot 	
Keizer - Vuurtje 	
Keizer - Papa Houdt Van Jou ft. Gio
Keizer - Pesos ft. Bokoesam
Keizer - Werk Hard ft. Sarah Jane 
Keizer - Wat Ga Ik Doen ft. Nino

Donald Jay "Don" Rickles (8 di mei 1926 – 6 di april 2017) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Rickles a nace Donald Jay Rickles na Queens, New York riba dia 8 di mei 1926.



Estelle Nussbaum (4 di april 1928) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.



Wallace Michael Shawn (12 di november 1943) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.



Blake Clark (2 di febrüari 1946, Macon (Georgia), Estados Unidos) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Clark a na Macon, Georgia riba dia 2 di febrüari 1946.


James Albert "Jim" Varney, Jr. (15 di juni 1949 – 2 di februari 2000) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.


Kemal Amen "Casey" Kasem (27 di april 1932 – 15 di juni 2014) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.



Eartha Mae Kitt (17 di januari 1927 – 25 di december 2008) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Kitt a nace Eartha Mae Kitt na North, South Carolina riba dia 17 di januari 1927.

Riba dia 25 di december 2008 a haya Kitt su curpa den su cas na Weston, Connecticut.



Ayman Mohammed Rabie al-Zawahiri (Arabico: أيمن محمد ربيع الظواهري‎  ʾAyman Muḥammad Rabīʿ aẓ-Ẓawāhirī,; nasé dia 19 di juni 1951) ta e fundadó i alabes tambe aktual kabesante di al-Qaeda. Tambe e ta òf no ta un miembro ofisial di organisashonnan Islamitiko ku a orkestra i kousa atakenan terorista na Nort Amerika, Asia, Afrika, i Medio Oriente. Na 2012 el a hasi un yamada publiko na tur Moslim pa sekuestra tur turista desendiente di hemisfero West ku ta hospeda den paísnan Moslim.

Desde di e atakenan di 11 di sèptèmber, Departamentu di Estado US a ofrese un rekompensa di US$25 mion pa informashon ku por asisti den e kaptura di al-Zawahiri. E ta bou di sanshonnan mundialmente di Nashonan Uni komo miembro of un persona ku ta flihí ku al-Qaeda.



Irwin Keyes (1952 – 8 di julie 2015) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Keyes a nace Irwin Keyes na New York City, New York riba dia 1952.



Daniel Dwight Tosh (29 di mei 1975) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Tosh a nace Daniel Dwight Tosh na Boppard, Rhineland-Palatinate riba dia 29 di mei 1975.




Łobez (alemán: Labes) ta un pueblo di Polonia, den Voivodat di Pomerania Oksidental. E ta lokalisá entre Szczecin, na e riu Rega. E tin 10.409 habitante (2015).



O'Shea Jackson, Sr. (15 di juni 1969) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Cube a nace O'Shea Jackson, Sr. na Los Angeles, California riba dia 15 di juni 1969.



Allen Kelsey Grammer (1955) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Grammer a nace Allen Kelsey Grammer na Charlotte Amalie, U.S. Virgin Islands riba dia 1955.


Wayne Eliot Knight (1955) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Knight a nace Wayne Eliot Knight na New York City, New York riba dia 1955.


Universidat di Versailles ta un skol akademiko situa na Versailles, Paris, Fransia.
 {fr} {en}


Institut polytechnique des sciences avancées ta un skol akademiko situa na Ivry-sur-Seine, Paris, Fransia.
 {fr} {en}


École nationale de l'aviation civile ta un skol akademiko situa na Toulouse,  Fransia.
 {fr} {en}


Mickey Mouse lenga di aki a biaha riba bario pa 1928 tin dos Walt Disney poko The Walt Disney Company.

Thomas DeCarlo Callaway (30 di may 1974) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Green a nace Thomas DeCarlo Callaway na Atlanta, Georgia riba dia 30 di may 1974.



Keegan-Michael Key (22 di maart 1971) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Key a na Southfield, Michigan riba dia 22 di maart 1971.


University of Baltimore ta un skol akademiko situa na Baltimore, Maryland, USA.
 {en}


E ganso Checo ta e unico raza di ganzo originando d Czechia. E ganso checo ta un raza especial pa cria extensivo riba un escala chikito, mescos cu criadornan a hobby pasobra e alimentacion ta hopi bon. E plumanan di e ganso Checo ta halto den calidad, y tin mihor cu mayoria di ganzonan pa wordo usa pa yena cusinchi.


Derek 'G-Rock' Gilroy (nase 7 sèptèmber na Canada) ta un actor di pelicula y DJ canadiensie.




Algeciras ta un siudat na Andalucía, Spaña. Tin un area di 85.9 kilometer kuadrá e populashon ta mas of menos 118.920 (2015).



Steven Paul "Steve" Jobs (24 di februari 1955 – 5 di oktober 2011) tabata un pelicula y guionista Mericano.

Riba dia 5 di oktober 2011 su asistente personal a haya e curpa morto di e actor den su cas. Segun autoridadnan despues di a haci un autopsia, e causa di morto tabata cancer pa medio di asfixia.



Riba dia 5 di oktober 2011 a haya Jobs su curpa den su cas na Palo Alto, California.



Dragon Ball (ドラゴンボール) ta un manga skirbi y ilustra door di Akira Toriyama.
Android ta un sistema operativo basá riba e nucleo Linux. E sistema operativo akí ta diseña prinsipalmente pa telefon mobil ku un pantaya touchscreen, tablet i pa e asiná yamá "smartwatch", televishon i outo. Den komienso e sistema operativo akí a keda desaroyá pa Android Inc., un kompania ku Google a finansia ekonomikamente i mas despues, na 2005 a kumpra. Android a keda presentá na 2007 huntu ku e fundashon Open Handset Alliance (un consorsio di kompanianan di hardware, software i telekomunikashon) pa avansa e standart abrí di telefonannan mobil. E promé telefon ku a lansa ku e sistema operativo Android, tabata e HTC Dream i el a subi merkado di benta den òktober 2008. E kantidat di bentanan di telefon mobil ku ta uza e sistema operativo ta mas haltu ku esnan ku ta huza e sistema operativo iOS i Windows Phone. Desde 2015, Android ta e sistema operativo mobil ku tin e kantidat mas grandi di usuario.

E eksito di e sistema operativo akí a hasiele un objeto di litigo riba tereno di patent i a hasiele un partisipante prominente den e asiná yama "Guera di patent di telefonnan mobil inteligente" (na Ingles, Smartphone patent wars). Segun dokumentonan sekreto ku e lèk na 2013 i 2014, e sistema operativo ta unu di e demasnan ku a keda di target pa agensianan di inteligensia internashonal.

E vershon básiko di Android ta karga e nòmber Android Open Source Project (AOSP)

Windows Phone (abreviá WP), ta un sistema operativo mobil, desaroyá pa Microsoft, komo suksesor di Windows Mobile. El a keda lansá na aña 2010 ku e sistema operativo Windows Phone 7. Al kontrario di su predesesor, Windows Phone ta enfoká riba e merkado general na lugá di solamente e merkado di empresa. Ku Windows Phone, Microsoft ke trese un interface di usario nobo ku ta integra varios di su propio servisionan manera OneDrive, Skype i Xbox Live den e sistema operativo. Windows Phone ta kompetí direktamente ku e sistemanan operativo mobil major, kual ta Android di e kompania Google i iOS di kompania Apple. E lastu vershon disponibel i definitivo ta ser yamá Windows Phone 8.1, kual a keda lansá riba 14 di aprel 2014.

Debí na e evendente fragmentashon di su sistemanan operativo, Microsoft a anunsia den januari 2015 ku e lo baha trabou riba Windows Phone i a opta pa focus riba un solo sistema mobil mas versatil ku yama Windows 10, disponibel pa tur tipo di plataforma (telefon mobil inteligente, tablet i Kompiuter).

BlackBerry ta un marka di telefon inteligente, desaroyá pa e kompania kanadense BlackBerry, kual a inkorpora e servisio di mail elektroniko mobil desde 1999; aunke ku e tabata inkluí aplikashonnan típiko di un smartphone: agenda, kalendario, lista di tarea, un bloknot, navegador, aplikashonannan pa akseso na red sosial i tambe un kamara di fotografia den tur telefon. E marka BlackBerry ta famá pa su keyboard QWERTY ku ta inkorporá i pa su abilidat di risibi i manda mail riba internet, hasiendo uzo di rednan di kompanianan di telekomunikashon ku ta brinda e servisio ei. Debi na su popularidat, e termino blackberry ta wòrdu uzá pa referi na kualke telefon selular inteligente ku ta inklui un keyboard fisiko.

BlackBerry ta uza su propio sistema operativo, kual yama BlackBerry OS, pero den e luna novèmber 2015 a lansa su promé telefon selular ku ta uza e sistema operativo Android. 

E termino BlackBerry a ser sugerí pa e kompania di marka Lexicon Branding, kual a demonstra e teklanan di e keyboard di e telefonnan ku e superfisie di e fruta ku ta karga mes nòmber.

Vladimir Vladimirovitch Putin (rusiano: Влади́мир Влади́мирович Пу́тин, Leningrad, 7 di oktober 1952), ta e aktual presidente di Rusia, além di ex-agente di KGB na e departamiento eksterior y chefe den servisonan sekreto sovietiko y rusiano, KGB y FSB, respektivamente. Putin a exerse e presidensia di 2000 pa 2008, além di a prome-ministro na dos oportunidadenan, e prome di 1999 pa 2000, y e di dos di 2008 pa 2012.



Pyongyang ta e kapital di Nort Korea. E siudat tin un area di 3.194 kilometer kuadrá i un populashon di 2.581.076 (2008).


E Imperio Ruso (na ruso: "Росси́йская Импе́рия") tabata un estado ku a eksisti di 1721 te e  Revolushon Rusiano di 1917.

St. Petersburg (1721–1728, 1730–1917)
Moskou (1728–1730) 



Syria (na arabiko: سورية sūriyyaħ of سوريا sūriyā) ta un pais di Asia. Syria tin un area di 185.180 kilometer kuadrá i un populashon di 17.064.854 (2014).

Ta e distritonan di Syria:

Damasco
Rif Dimashq 
Quneitra 
Dara 
As Suwayda 
Homs 
Tartous 
Lataquia 
Hama 
Idlib 
Alepo 
Raqqa
Dayr az Zawr 
Al Hasakah

Joseph Francis "Joe" Alaskey III (17 di april 1952) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Alaskey a nace Joseph Francis Alaskey III na Troy, New York riba dia 17 di april 1952.



James Howard Woods (18 di april 1947) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Woods a nace James Howard Woods na Vernal, Utah riba dia 18 di april 1947.




Romania ta un pais den sur-ost di Oropa. Su kapital ta Bucuresti.


Bandera ta e simbolo di un pais, siudad, nashon, reino, etc.


E Imperio Alemán (na alemán: Deutsches Reich) tabata un Estado ku a eksisti di 1871 a 1918 riba e teritorio ku aworaki ta e pais di Alemania, Polonia, Dinamarka, Czechia, Lithuania, Fransia, Rusia, Hulanda y Belgika, e Imperio Alemán tabata goberna pa e Kasa Hohenzollern.


Siberia (na ruso: Сиби́рь, Sibir) ta un region di Rusia y di nort den Kazachstan.

Reino di Prusia (na alemán: Königreich Preußen) tabata un reino alemán di 1701 a 1918 na Oropa.

 mere, forus , inre, dublin


Alberta ta un provinsia di Canada. Tin un area di 661 848 kilometer kuadrá i un populashon di 3 645 257 (2011).




Saskatchewan ta un provinsia di Canada. Tin un area di 651.036 kilometer kuadrá i un populashon di 1 033 381 (2011).




Manitoba  ta un provinsia di Canada. Tin un area di 647 797 kilometer kuadrá i un populashon di 1 208 268 (2011).




Toronto ta e siudad mas grandi di Canada. E siudat tin un area di 630,21 kilometer kuadrá i un populashon di 2.615.060 (2011).


O Canada (Franses: Ô Canada) ta e himno di Canada. E ta skribi pa Adolphe-Basile Routhier (Franses, 1880), Robert Stanley Weir (Ingles, 1908).




Nunavut (inuktitut: ᓄᓇᕗᑦ)  ta un territorio di e nort di Canada. Tin un area di 2.093.190  kilometer kuadrá i un populashon di 31 906 (2011).


Lista di munisipionan di Nunavut



Arabiko (Na arabiko: العَرَبِية‎, al-ʻarabiyyah) ta e idioma ofisial di Algeria, Bahrain, Comoros,Chad, Djibouti, Egypto, Eritrea, 
Irak, Israel, Jordan, Kuwait, Libanon, Libya, Mauritania, Morocco, Oman, Palestina, Catar, West Sahara, Saudi Arabia, Somalia, Sudan, Syria, Tunesia, Emiratean Arabe Unit i Yemen.


E Di tres Reich tabata e Alemania riba e gobierno di Adolf Hitler (di 1933 i 1945), ku a transforma den un Estado totalitario fasista.


Tabela ta iclui Gauaufteilung di 1945.

Reichskommissariat Norwegen (Noruega) (1940–1945).
Reichskommissariat Niederlande (Hulanda) (1940–1945).
Reichskommissariat Belgien-Nordfrankreich (Belgika y Nort Francia) (1944).
Reichskommissariat Ostland (RKO) (Paisnan Baltiko y Belarus, extende ost inkluindo parti di West Rusia) (1941–1944/45).
Reichskommissariat Ukraine (RKU) (Ukrania sin Ost Galicia, Transnistria Romaniano y Crimea, y den Mai 1941 tabata extende ost pa e Volga); (1941–1944).

Reichskommissariat Don-Wolga (aproksima di e Laman di Azov pa e Republika Alemán di Volga inklui Rostov, Voronezh, y Saratov; Mai 1941 dividi entre Ukrania y Kaukasus); nunca estabiliza.

Reichskommissariat Moskowien (RKM) (Area metropolitano di Moskou y e resto di Rusia Oropeo menos Karelia y e Peninsula di Kola, promete pa Finlandia); nunca completamente estabiliza. Operashon Typhoon interompe den 1941/42.

Reichskommissariat Kaukasus (RKK) (Sur Rusia y e area di Caucasus); nunca completamente estabiliza. Fall Blau interompe den 1942/43.
Reichskommissariat Turkestan (RKT) (Republikanan di Asia Sentral y territorionan); nunca estabiliza.

Militärverwaltung in Polen, depues dividi den territorionan cual tabata direto aneksa den Alemania, y e Gobierno General.

Militärverwaltung in Frankreich

Militärverwaltung in Belgien und Nordfrankreich

Militärverwaltung in Griechenland

Militärverwaltung in Serbien

Militärverwaltung in der Sowjetunion, dividi den zona Operashonal («Operationszone Ost») directly behind the front, and Army Rear Areas («Rückwärtige Heeresgebieten») further away.



Adolf Hitler (Braunau am Inn, 20 di aprel de 1889 — Berlin, 30 di aprel 1945), tabata un militar i politiko, kabesante di e Partido Nazi. Hitler si a torna chanceler i, depués, ditador alemán.


Republika di Weimar (na alemán: "Weimarer Republik"), ta e nomber por ku ta konosi e republika alemán depues di e Prome Guera Mundial, na 1919, i a dura te ku e Di Tres Reich, na 1933.
Mustafa Kemal Atatürk (Selânik, 1881 — Istambul, 10 di november de 1938) tabata un ofisial di e exercito turko, estadista revolusionario i fundador di e Republika di Turkia, i su promer presidente.


Joseph Vissarionovitch Stalin (na rusiano: "Иосиф Виссарионович Сталин", na georgiano: "იოსებ ბესარიონის სტალინი"; Gori, 18 di december 1878 — Moskou, 5 di maart 1953), tabata e prome kabesante den Union Sovietiko, e secretario-geral do Partido Komunista di Union Sovietiko y den Comitê Sentral di 1922 té e su mort na 1953. Su nomber di nasimento tabata "Ioseb Besarionis Dze Djughashvili" (na georgiano: "იოსებ ბესარიონის ძე ჯუღაშვილი"; na rusiano: "Ио́сиф Виссарио́нович Джугашви́ли", "Ióssif Vissariónovich Djugashvíli").


Gori (na georgiano: "გორი") ta un siudad industrial na e region di K'artlis Interior, na Georgia. Joseph Stalin a nase na ese siudad.


Georgia ta un pais den Asia.


Riograndenser Hunsrückisch ta un dialekto di alemán ku ta papia na Brazil.
Lukas 23:1-5 na Riograndenser Hunsrückisch, segun ortografia di Dr. Ursula Wiesemann:

Yeesus un Pilatos:

23 Too sin ti kanse layt uf kextii, hon Yeesus pis Pilatos kenom un hon aan kefang aan se këwe un saare: 2 Mëyer hon too te man aan ketrof unser folek am uf hëtse. Tee is te keeche em khayser xtayer petsaale un saat wëyer te Mësiias un Kheenich. 3 Too hot te Pilatos kefroot: Pixt tu te Yute sayne Kheenich? Is woer, hot Yeesus keantwort. 4 Too hot Pilatos fer te hooche priister un tsum folek kesaat: Ich khan khee xult an tëm man fine! 5 Awer tii hon aan kehal un hon kesaat: Tee tuut unortnung aan richte unich em folek mit sayn untricht iweraal in Yuteeya. In Kalileeya hot er aan kefang, un yëts is er too pay uns.

E mismo teksto den ortografia basea na ortografia alemán:

23 Do sin di ganze Leit ufgestie, hon Jesus bis Pilatus genomm un hon angefang anzegewe un sage: 2 Mier hon do de Mann angetroff unser Volk am ufhetze. De is degege em Kaiser Steier bezahle und saat wär er de Messias und Kenig. 3 Do hot de Pilatus gefroot. Bist du de Jude seine Kenig? Is wohr, hot Jesus geantwort. 4 Do hot Pilatus fer de Hochepriester un zum Volk gesaat: Ich kann kee Schuld an dem Mann finne! 5 Awer di hon angehal und hon gesiaat: De dut Unordnung anrichte unnig em Volk mit sein Untericht iwerall in Judäa. In Galiläa hot er angefang un jetz is er do bei uns.

Papiamentu:

23 E ora ei henter e multitut di nan a lanta i a hib'E dilanti di Pilato. I nan a kuminsá akus'E, bisando: 2 "Nos a haña e hòmber aki ta gaña nos nashon i ta prohibí di paga belasting na Cesar, i ta bisa ku ta E mes ta Cristo, un Rei."3 I Pilato a puntr'E, bisando: "Ta Abo ta e Rei di e hudiunan?" I El a kontest'é i a bisa: "Ta manera bo ta bisa."4 I Pilato a bisa e saserdotenan prinsipal i e multitutnan: "Mi no ta haña ningun kulpa den e hòmber aki."5 Ma nan a keda insistí, bisando: "E ta instigá e pueblo, siñando den henter Judea, kuminsando for di Galilea te na e lugá aki."

http://www.hunsrik.org
https://hunsriqueanoriograndense.wordpress.com


Tbilisi (na georgiano: "თბილისი") ta e kapital i e siudad mas grandi di Georgia. Tin un area di 720 kilometer kuadrá i un populashon di 1.118.035 (2014).



Groenlandia (na groenlandes: Kalaallit Nunaat; na danés: Grønland) ta un autonomia den Dinamarka.


Descubri por Erik e Korá den ana 982, su evangelizashon a inicia den e siglo XI y den 1261 a keda riba soberania di Noruega. Abandonado e kolonianan oropeo, e inuit tabata e uniko habitantenan den e territorio te e siglo XVI. E navegantenan oropeo Frobisher y John Davis (s.XVI), a visita e isla sin enkontra descendientenan di e antiguo colononan. Den e siglo XVIII (1721) a llega pobladornan danés, quien si a asenta den e ost di isla y a funda Godthab, llamado awe Nuuk. E 1953 a deha di ta kolonia danés, ya ku si a convirte e territorio di Reino di Dinamarka y, e 1979, a obte e autonomia interno, ku Gobierno y asamblea legislativo propio. Esaki traspaso di competensianan a provoka ku e 1985 Groenlandia a abandona e Union Oropeo, depués di ha entrado e 1973 hunto ku Dinamarka, por e ku Groenlandia sería, teknikamenti, e uniko pais den e historia ku a abandona e Union Oropeo depués di su ingreso.

E 25 di november 2008 Groenlandia a aproba e ampliashon di su estatuto di autonomia mediante un referendum sobre su autogobierno ku le otorga recursonan economiko mas grandi, e kontrol di su recursonan petrolifero, y e posibilidat di si akoge den e derecho di autodeterminashon. Aunke seguiria perteneciendo den Reino di Dinamarka, si kalkula ku a e largo di siglo XXI si proclamará su independensia kompleto di Dinamarka pa asi si forma ku un nobo estado.

Administrativamente, e Groenlandia ta dividi na kuatro munisipio: Kujalleq, Qaasuitsup, Qeqqata y Sermersooq. Y e Park Nashonal den Nort-ost den Groenlandia ta un area no inkorpora. E Base Aereo di Thule (Pituffik) també ta un area no inkorpora.


Benito Amilcare Andrea Mussolini (Predappio, 29 di julio 1883  — Mezzegra, 28 di april 1945) tabata un politiko italiano ku tabata lidera e Partido Nashonal Fasista i tabata un di e figuranan-yave na e kriashon den fasismo.

Braunau am Inn ta un siudad den Oustria. E ta situa na e frontera den Oustria ku Alemania. Adolf Hitler a nase na esaki siudad.


Niedersachsen ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 47.614 kilometer kuadrá i un populashon di 7.926.599 (2015)



Bremen ta un siudad-estado na e nort den Alemania (nomber ofisial: Freie Hansestadt Bremen). Tin un area di 326,73  kilometer kuadrá i un populashon di 557.464 (2015). 



Hamburg ta un siudad-estado na e nort den Alemania (nomber ofisial: Freie und Hansestadt Hamburg). E ta e di dos siudad mas grandi di Alemanha y e di ocho mas grandi di Union Oropeo. Tin un area di 755 kilometer kuadrá i un populashon di 1.774.242 (2015). 




Land Mecklenburg-Vorpommern ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 23.174 kilometer kuadrá i un populashon di 1.612.362 (2015). 




Sachsen-Anhalt ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 20.451 kilometer kuadrá i un populashon di 2.245.470 (2015).




Sachsen ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania na e ost den pais. Su kapital ta Dresden. Tin un area di 18.416 kilometer kuadrá i un populashon di 4.084.851 (2015).




Brandenburg ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 29.478 kilometer kuadrá i un populashon di 2.484.826 (2015). 




Freistaat Thüringen ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 16.171 kilometer kuadrá i un populashon di 2.170.714 (2015).




Hessen ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 21.100 kilometer kuadrá i un populashon di 6.176.172 (2015). 



Nordrhein-Westfalen ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 34.084 kilometer kuadrá i un populashon di 17.865.516 (2015). 




Land Rheinland-Pfalz ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 19.846 kilometer kuadrá i un populashon di 4.052.803 (2015).




Freistaat Bayern ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. E ta localiza na e sur-ost di e pais, Bayern tin un area di 70.553km², y ta e estado mas grandi di Alemania. E tin 12,5 mion hende, y ta e di dos region mas populá depues di Nordrhein-Westfalen. Su kapital y siudad mas grandi ta München, y di tes siudad mas grandi di Alemania.


Na Bayern ta eksisti 2.056 Munisipionan y 215 casonan di area no-incorpora, ku no ta haci parti di niun munisipio.

E munisipionan mas grandi di e estado:
Bayern ta dividi na 71 (Kreise, singular Kreis; of ainda distritonan rural: Landkreise, singular Landkreis) y 25 (Kreisfreie Städte; of ainda distritonan urbano: Stadtkreise, singular Stadtkreis).

E 71 distritonan (Kreise) di Bayern:



Schleswig-Holstein ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 15.763 kilometer kuadrá i un populashon di 2.858.714 (2015).




Baden-Württemberg ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 36.410 kilometer kuadrá i un populashon di 10.879.618 (2015). 




Land Saarland ta un di e 16 Estadonan federadonan (Bundesländer) den Alemania. Tin un area di 2.570 kilometer kuadrá i un populashon di 995.597 (2015).




Groenlandes ta e lenga materno di mas o menos 60 000 hende ku ta papia na Groenlandia. E ta un lenga eskimo-aleutiano.


Kujalleq ta un munisipio den Groenlandia.

Qaasuitsup ta un munisipio den Groenlandia.

Qeqqata ta un munisipio den Groenlandia.

Sermersooq ta un munisipio den Groenlandia.


E Guera Civil Syrio (na arabiko: الحرب الأهلية السورية) ta un konflikto interno na andamento na e Syria, ku a kuminsa ku un serie di grandi protestanan popular na 26 di yanüari 2011 y a progredi pa un revolta armado na 15 di maart 2011. Enkuanto e oposishon ta alega ta lutando pa destitui e presidente Bashar al-Assad den poder pa depues instala un nuevo lideransa mas democratiko na e pais, e gobierno syrio diz ta apenas kombatendo "terroristanan armado ku ta visa desestabilisa e pais". Ku e pasar den tiempo, e guera a deha di ta un simples "luta di poder" y a pasa tambe a inklui aspekto di natureza sektario y religioso.


Bashar Hafez al-Assad, na arabiko بشار حافظ الأسد‎ (Damasco, 11 di september 1965) ta un politiko syrio y e aktual presidente den su pais.
Na e inisio visto pa e komunidade nashonal y internasional ku un potensial reformador, essa ekspectativanan a cesa kuando e a ordena un represhon y serko militar kontra manifestantenan pro-rebeldi na medio a un guera civil resente. E grandi parti den oposishon domestiko sunita den pais, e Estadonan Uni di Merka, Canada, e Union Oropeo y e Estadonan member den Liga Arabiko, ku depues a pedi e renunsia di al-Assad den presidensia. E ta pertense na e seita minoritario alauita y su gobierno a sido deskrito ku sekular.

Nuuk (na groenlandes, lit.: "E Peninsula"; na danés: Godthåb, lit.: "Bon Speransa") ta kapital y siudad mas grandi di Groenlandia, nashon konstituinte di Reino di Dinamarka, y e prinsipal sentro komercial, industrial, administrativo y di transporte di Artiko. Ta siudad mas grandi di Groenlandia ku 16 181 hende (estimativa di 2012). Funda e 1728 pa e padre danés-noruegues, Hans Egede, ku a envia na e Groenlandia pa e rei danés pa encontra e escandinavonan, Nuuk a desenvolve poko na e longo di siglo, apesar di tin registra un konsiderable avanso populashonal den ultimo ananan.


E kapitalismo ta un sistema ekonomiko ku e meionan di produshon, distribuishon, desishonan riba oferta, demanda, preço y investimentonan ta na grandi parti of totalmente di propriedade privado, ku finan lukrativo. E lucronan ta distribui pa e proprietarionan ku ta investi na empresanan. Ta predomina e trabaio asalariado. Ta domina na e mundu osidental desde e final den feudalismo.


Islandia ta un pais den Oropa.

President :   Guðni Th. Jóhannesson


Gresia ta un pais den Oropa. E kapital di e pais ta e Atenas. Gresia tin un area di 131.957 kilometer kuadrá i un populashon di 10.955.000 (2015).



Nieuw Nederland (na latin: "Nova Belgica" of "Novum Belgium") tabata un teritorio reivindica y koloniza pa Hulanda na e kosta nort-ost den Nort Amerika, na e siglo XVII, y ku tabata parti da kolonizashon hulandes den kontinente Amerika.

E Guera di Bosnia tabata un konflito armado ku a ocorre entre april di 1992 y december di 1995 na e region di Bosnia Herzogovina.


Svalbard ta un isla den Noruega. Su kapital ta Longyearbyen.


Dilma Vana Rousseff (Belo Horizonte, 14 di december 1947) ta un ekonomista y politiko brasileiro, filia a e Partido den Trabalhadornan (PT) y e aktual presidente den Republika Federativo den Brazil. E ta suspenso desde 12 di mai 2016.

Belo Horizonte ta un siudad di Brazil. Tin un area di 330,9 kilometer kuadrá i un populashon di 2.502.557 (2014).


NASA (sigla na ingles: "National Aeronautics and Space Administration") ta un agensia di e Gobierno Federal den Estadonan Uni responsable pa e pesquisa y desenvolvimento di tecnologianan y programanan di eksplorashon spasial.




Los Angeles ta un siudad na California, Estadonan Uni, tin un populashon ta mas of menos 4,030,904 (2016).


Bernard Jeffrey "Bernie" McCullough (5 di oktober 1957 – 9 di augustus 2008) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Bernard Jeffrey McCullough na Chicago, Illinois riba dia 5 di oktober 1957.

Riba dia 9 di augustus 2008 a haya Mac su curpa den su cas na Chicago, Illinois.


Vladimir Ilich Lenin (Simbirsk, 10 (22) di aprel 1870 - Moskou, 21 di yanüar 1924), pseudonimo di "Vladimir Ilich Ulianov", dirigente revolusionario rusiano, kabesante di Partido Bolchevik y 1º Premier di Union Sovietiko.



Kim Jong-un (na koreano: 김정은, hanja: 金正恩, Pyongyang, 8 di yanüar 1983), també konosi ku Kim Jong-woon of Kim Jung Woon ta e di tres y mas novo hijo di Kim Jong-il ku su último muhe Ko Yong-Hi. E ta, desde December di 2011, e kabesante di Nort Korea.


E Revolushon Rusiano di 1917 tabata un serie di eventonan politiko na Rusia, ku, depués di eliminashon di autokrasia rusiano y di Gobierno Provisorio (Duma), a resulta den e kriashon di Union Sovietiko, riba e kontrol di Partido Bolchevik.

Dana Snyder (14 di novèmber 1973) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Snyder a na Allentown, Pennsylvania riba dia 14 di novèmber 1973.



E Tambòr ta un miembro di e percussione grupo di musikal instrumentos. den e hornbostel-sachs classificatione sistema, e ta un membranofone. drums konsistí di por lo menos un membrane, called un drumhead o tambòr kueru, esei ta stretched ariba un kokolishi í struck, either directly ku e player's mannan, o ku un tambòr pega, na produsí zona. tin normalmente un resonance kabes riba e underside di e tambòr, typically tuned na un slightly lower pitch than e top drumhead. otro techniques tin been gewon kausa drums na hasi zona, kon e dùim ròl. drums ta e world's oldest í mas ubiquitous musikal instruments, í e basic diseño ha remained virtually unchanged pa thousands di aña. drums mei ta played individually, ku e player merka un single tambòr, í algun drums kon e djembe ta kasi semper hungado den aki. otronan ta normally played den un aparato di dos o mas, henter played desde e un player, kon bongo drums í timpani. un number di distinto drums huntu ku cymbals forma e basic moderno tambòr kit.



Minas Gerais ta un di 27 unidatnan den Brazil, situá den e sur-ost di e país, e di kuatro deklará ku e mayor estado area den Brazil, í e di dos den number di populashon. Tin un area di 586.528 kilometer kuadrá i un populashon di 
19.855.332 (2012).

Den caso nominativo ta un caso gramatical cu ta uza pa mustra cu un palabra ta e suheto di e frase.
E caso gramatical di un palabra ta su funshon dentro di un frase, oração, etc.
E caso genetivo ta un caso gramatical cu ta mustra propiedad. E ta uza por ehempel na lituano, arabiko, latin, iers, georgiano, griego, alemán, hulandes, polaco, eslovaco, esloveno, croata, rusiano, finés, hapones y sanskrito.

E ehempelnan aki ta e caso nominativo y su caso genetivo.

Aki ta sigui e nòmber di e yu hòmbernan di Esou i nan yu hòmbernan: Elifaz, yu di Ada ku Esou; i Reuel, yu di Basmat ku Esou.
Ata Rebeka, bai kuné pa e bira kasá di e yu di bo shon, manera SEÑOR a destiná.
Dies sind die Namen der Söhne Esaus: Eliphas, der Sohn Adas, des Weibes Esaus; Reghuel, der Sohn Basmaths, des Weibes Esaus.
da ist Rebekka vor dir, nimm sie und zieh hin, daß sie das Weib sei des Sohnes deines Herrn, wie der HERR geredet hat.
Nämä ovat Eesaun poikien nimet: Elifas, Eesaun vaimon Aadan poika; Reguel, Eesaun vaimon Baasematin poika.
Katso, siinä on Rebekka edessäsi, ota hänet ja mene. Tulkoon hän herrasi pojan vaimoksi, niinkuin Herra on sanonut.
ταυτα ειναι τα ονοματα των υιων του Ησαυ· Ελιφας ο υιος της Αδα γυναικος του Ησαυ, Ραγουηλ ο υιος της Βασεμαθ γυναικος του Ησαυ.
ιδου, η Ρεβεκκα εμπροσθεν σου· λαβε αυτην και υπαγε· και ας ηναι γυνη του υιου του κυριου σου, καθως ελαλησεν ο Κυριος.
et hæc nomina filiorum ejus : Eliphaz filius Ada uxoris Esau : Rahuel quoque filius Basemath uxoris ejus.
En Rebecca coram te est, tolle eam, et proficiscere, et sit uxor filii domini tui, sicut locutus est Dominus.

Jonathan Alberto "John" Leguizamo (22 di julie 1964) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Leguizamo a nace Jonathan Alberto Leguizamo na Bogotá, Colombia riba dia 22 di julie 1964.



Friesland (na hulandes "Friesland"; na fries "Fryslân") ta un provinsia di nort di hulanda.


Amérika (na aimará: Amërika, na spaño: América, na franses: Amérique, na guarani: Amérika, na ingles: Americas, na hulandes: Amerika, na quechua: Amirika, na portugues: América) ta e kontinente localiza na hemisferio west y ku si estende, na sentido nort-sur, desde e Oseano artiko té e cabo Horn, na longo di mas o menos di 15 000 kilometro. E su extremo ost insular (no-kontinental) ta situa na Groenlandia, e Nordostrundingen, mientras e west ta situa na e Aleutanan. E extremonan kontinental (no-insular) ta e cabo Principe di Gales, e extremo west, na Alaska, y e ponta do Seixas, extremo ost, na estado brasilianu di Paraíba. E Amérika ta forma di dos masanan di dimenshonan kontinental (Nort Amerika y Sur Amerika) ku ta liga por un istmo (e istmo di Panama) ku ta korta por un kanal (e kanal di Panama).




E aymara (aymar aru) ta un lenga papia por mas di 2 500 000 hende di e etnia aimará, principalmente na Peru, na Bolívia, na Chile y na Argentina.

Ulyanovsk (na rusiano: Ульяновск) ta un siudad di Rusia, kapital di e provinsia di mesmo nomber. E ta localiza na e sentro di Rusia oropeo, na e margen di riu Volga. Tin mas o menos 695 000 hende. A cria na 1648 ku e designashon di Simbirsk. Desde 1924 a designa Ulianovsk na homenahe a Lenin, revolusionário rusiano, cuyo nomber tabata Vladimir Ilitch Uliánov, ku a nase na esa siudad.



E indo-oropeo ta un famia (of filo) composto por 444 lenganan y dialectonan, segun e estimativa di 2015 di Ethnologue, di cual round metad (312) ta pertense for di ramo indo-iraniano. cu ta inclui e principal lenganan di Oropa, Iran y di nort di India, além di e lenganan predominante historicamente na Anatolia y na Asia Central.

Albanes
Armenio
Anatolio
Heleniko (griego)
Balcaniko
Italo
Celta
German
Balto
Eslavo
Indoiranio
Tokario




München (em alemán: München;  , na bavariano: Minga;) ta un siudad di Alemania, kapital di e estado alemán di Bayern, na sur-ost di e pais. Tin atualmente cerca di 1,3 mion hende (2012), y su region metropolitano, cu ta engloba diverso siudadnan proximo for di München, tin mas di 2,6 mion hende. E ta e siudad mas populá di Bayern y di e sur di Alemania, y e di tres siudad mas populá di pais, depues di e kapital, Berlin, y di Hamburg.


Plattdüütsch ta e conjunto di lenganan ku ta pertense for di area dialektal di lenganan germaniko west papiá den e nort di Alemania y den e ost di Hulanda. E Plattdüütsch, na mucho aspketonan, ta pareci cu e lenga ingles y fries.


Napoli (na italiano: Napoli; na napolitano: Napule) ta un comuna den e sur di Italia, den e region di Campania, provinsia di Napoli, ku round 1 000 000 hende (cens. 2001) y ku round 4 400 000 hende den e region metropolitano.



E bavariano ta un grandi grupo di variashonan linguistiko di halto-alemán. E ta papia na Oustria, Alemania (Bayern) y Italia (Sur Tirol).



Antartica ta o mas meridiunal di e kontinentenan y un di e mas grandi, cu un superfície di 14 mion kilometer cuadrado.


E Lenganan german ta un rama di famia indo-oropeo. E tin mas of menos 500 mion di papiadonan nativo. E lenga german mas papiá ta Ingles cu 339,370,920 
papiadonan nativo.


Lenganan nort german

Lenganan west german

Lenganan ost german

Huan 3:16



Liechtenstein ta un pais di Oropa. E kapital di e pais ta e Vaduz. Liechtenstein tin un area di 160 kilometer kuadrá i un populashon di 37 366 (2014).


William Paul Petersen (23 di september 1945) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Petersen a nace William Paul Petersen na Glendale, California riba dia 23 di september 1945.



Somali (na somali: "af Soomaali") ta un lenga papiá na Somalia, Ethiopia, Kenia y Djibouti. Su lenganan mas proksimo ta e lenganan afar y oromo.



Afar (Qafár af) ta un lenga cuchitico ost papiá na Ethiopia, Eritrea y Djibouti. E tin 1,828,800 papiadonan di Afar.


E Oblast di Saratov ta un divishon federal di Rusia. Su kapital ta e siudad di Saratov.


Adygeya (rusiano: "Республика Адыгея") (adigues: "Адыгэ Республик") ta un republika di Rusia.


Thomas Richard McMillen (1960) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista mericano.

Church a nace Thomas Richard McMillen na Woodland, California riba dia 1960.




Verona ta un siudad den Italia. Verona tin un area di 1.426 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 265.000.


Canberra ta un kapital di Australia. Canberra tin un area di 814 kilometer kuadrá. E populashon ta mas of menos 381.488 (2012).



Sydney ta un siudad den Australia. Sydney tin un populashon ta mas of menos 4.921.000 (2015).



Melbourne ta un siudad den Australia. Melbourne tin un populashon ta mas of menos 4.529.500 (2015).



Perth ta un siudad den Australia. Perth tin un populashon ta mas of menos 2.021.200 (2014).



Brisbane ta un siudad den Australia, tin un populashon ta mas of menos 2.308.000 (2015). Brisbane tin un area di 15.826 kilometer kuadrá.


Anguilla ta un isla den Laman Karibe.



British Virgin Islands ta un isla den Laman Karibe.



Guadelupe ta un isla den Laman Karibe.



Virgin Islands ta un isla den Laman Karibe.


Saint Lucia ta un isla independiente den Karibe. E kapital ta Castries.


Niger ta un pais den Afrika. E kapital di Niger ta Niamey.



Gambia ta un pais den Afrika. E kapital di Gambia ta Banjul.


Republika Sentral Afrikano ta un pais den Afrika. E kapital ta Bangui.



Tashkent ta kapital di Uzbekistan. Tin un area di 334,8 kilometer kuadrá i un populashon di 2.309.600 (2012).



Oromo ta un lenga papia na Ethiopia y Kenia.


Swahili (Kiswahili) ta un lenga papia na Comoros, Kenia, Republika Demokratiko di Kongo, Tanzania y Uganda.


Imperio kolonial alemán tabata e termo emprega pa designa un area ultramarino forma den e final di siglo XIX ku parti di Imperio Alemán.







Iqaluit ta kapital di Nunavut. E tin 6 699 habitantenan (2011)


Inuktitut ta un lenga papiá na nort di Canada. E ta papiá den tur areanan nort di e tree line: nort-ost di Manitoba, Northwest Territories y Nunavut, inclui partinan di e provinsianan di Newfoundland and Labrador y Quebec. E ta un di e lenganan aboriginal skribi ku Canadian Aboriginal syllabics.


Grise Fiord (Inuktitut: Aujuittuq) ta un hamlet den Nunavut, Canada. E tin 130 habitantenan (2011)

Arctic Bay (Inuktitut: Ikpiarjuk "the pocket") ta un hamlet inuit situá den e parti nort di e Peninsula di Borden na Isla di Baffin den e Region di Qikiqtaaluk di Nunavut, Canada. E tin 823 habitantenan (2011).



Hausa (IPA: ˈhaʊsə) (Yaren Hausa of Harshen Hausa) ta e Lenga Chadiko  cu e mas grandi numero di papiadonan, papiá cu lenga materno por round 35mion hende.




Ferrari ta un compania di automovilnan deportivo cu sede na Maranello (Italia). E a funda e 1929 por un piloto di auto di competishon, Enzo Ferrari, cu e nomber di Scuderia Ferrari, construyendo automovilnan di competishon y, mas tarde, e 1947, fabricando autonan deportivo.


Volkswagen ta um empresa automotivo.

Monaco ta un pais den Oropa.



Iers ta un lenga papiá na Irlandia.


Munster-Leinster (Sur Iers)
Connacht (West Iers)
Donegal (Nort Iers, Ulster)

E idioma Iers ta uza e sistema VSO (verbo-suheto-obheto). Den idioma Iers tin dos genero: masculino y femenino. 

Huan 1:1-8:
Iers:
1. Bhí an Briathar ann i dtús báire agus bhí an Briathar in éineacht le Dia, agus ba Dhia an Briathar.
2. Bhí sé ann i dtús báire in éineacht le Dia.
3. Rinneadh an uile ní tríd agus gan é ní dhearnadh aon ní dá ndearnadh.
4. Is ann a bhí an bheatha agus ba é solas na ndaoine an bheatha.
5. Agus tá an solas ag taitneamh sa dorchadas, ach níor ghabh an dorchadas é.
6. Bhí fear a tháinig ina theachtaire ó Dhia, agus Eoin a ba ainm dó.
7. Tháinig sé ag déanamh fianaise chun fianaise a thabhairt i dtaobh an tsolais chun go gcreidfeadh cách tríd.
8. Níorbh é féin an solas ach tháinig ag tabhairt fianaise i dtaobh an tsolais.

Papiamentu:

1. Na prinsipio tabata e Palabra, i e Palabra tabata ku Dios, i e Palabra tabata Dios.
2. E tabata na prinsipio ku Dios.
3. Tur kos a bin na eksistensia pa medio di djE, i fuera di djE nada di loke ta eksistí no a bin na eksistensia.
4. Den djE bida tabata, i e bida tabata e lus di hende.
5. I e lus ta lusa den e skuridat, i e skuridat no a komprendé esaki.
6. Tabatin un hòmber, mandá di Dios, ku tabata yama Juan.
7. El a bin komo testigu pa e duna testimonio di e lus, pa tur kere pa medio di djé.
8. E no tabata e lus, ma el a bin pa duna testimonio di e lus.




Luxemburges ta un lenga papiá na Luxembourg.



Ukraniano ta un lenga papiá na Ukrania.



Burgenland ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Eisenstadt. Tin un area di 3.961,80 kilometer kuadrá i un populashon di 291.023 (2016).



Kärnten ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Klagenfurt. Tin un area di 9.535.97 kilometer kuadrá i un populashon di 557.371 (2015).




Niederösterreich ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Sankt Pölten. Tin un area di 19.186 kilometer kuadrá i un populashon di 1.653.419 (2016).



Oberösterreich ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Linz. Tin un area di 11.892 kilometer kuadrá i un populashon di 1.436.791 (2015).



Salzburg ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta e suidat di Salzburg. Tin un area di 7.156 kilometer kuadrá i un populashon di 531.800 (2015).



Steiermark ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Graz. Tin un area di 16.401 kilometer kuadrá i un populashon di 1.231.865 (2016).



Tirol ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Innsbruck. Tin un area di 12.640,17 kilometer kuadrá i un populashon di 739.002 (2015).



Vorarlberg ta un Bundesland den Oustria. Su kapital ta Bregenz. Tin un area di 2.601,48 kilometer kuadrá i un populashon di 378.490 (2015).



"A" (А, а) ta e prome lèter di alfabet siriliko.

E ta origina diretamente di e lèter griego alfa. Na alfabet siriliko arkaiko tabata yama "azǔ" y tabatin e valor numériko di 1.



Б, б (be) ta e di dos lèter di alfabet siriliko.

"В" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Г" ta un lèter di alfabet siríliko.

"Д" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Е" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Ё" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Ж" ta un lèter di alfabet siriliko.

"З" ta un lèter di alfabet siriliko.

"К" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Л" ta un lèter di alfabet siriliko.

"М" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Н" ta un lèter di alfabet siriliko.

"И" ta un lèter di alfabet siriliko.

"Й" ta un lèter di alfabet siriliko.

"О" ta un lèter di alfabet siriliko.

"П" ta un lèter di alfabet siriliko.

Nama ta un lenga papiá na Namibia.



"Р" (Р, р) ta un lèter di alfabet siriliko.

"С" (С, с) ta un lèter di alfabet siriliko.


Herero ta un lenga papiá na Namibia.


Albanes ta un lenga papiá na Albania y Kosovo.


Gheg
Tosk
Arbëreshë
Arvanitika



Gheg ta un dialekto di albanes.






Garry Kent Masciarelli (13 di november 1934 – 19 di juli 2016) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Garry Kent Masciarelli na The Bronx, New York riba dia 13 di november 1934.

Riba dia 19 di juli 2016 a haya Marshall su curpa den su cas na Burbank, California.




Lista di país segun densidat di populashon. Data di estimativa ta yüli 2005.




Papa (di latin "Papa", di griego πάππας, Pappas un palabra cariñoso pa padre) ta e Bispo di Roma, y e kabesante mundial di Misa Katoliko Romano. E aktual sumo pontifise ta e Papa Francisco, eleito na e conclave ku a termina den 13 di maart 2013.



Griego ta un lenga papiá na Gresia y Cyprus.



E Lenganan west german ta constitui e mayor di e tres ramo di e Lenganan german (e otro ta e Lenganan nort german y e extinto Lenganan ost german).

Ingvaeonico
Anglo-fries
Ingles
Fries
Scots
Yola (ekstinto)
Plattdüütsch
Istvaeonico
Nederfrankisch
Hulandes
Afrikaans
Nedersaksies
Irminonico
Halto-alemán
Alemaniko
Bavariano
Alemán
Luxemburges
Yidish
Vilamoviano



Fries ta un lenga papiá na Hulanda y Alemania.



E Lenganan ost german ta un subfamia ekstinto di famia di Lenganan german.

Burgundiano
Gotico
Vandalo



Gotico ta un lenga ekstinto papiá por e pueblo gotico.


Romanonan 6:23

Gotico:

þo auk launa frawaurhtais dauþus; iþ ansts gudis libains aiweino in Xristau Iesu, fraujin unsaramma.

Papiamentu:

Pasobra e pago di piká ta morto, ma e don di grasia di Dios ta bida etèrno den Cristo Jesus, nos Señor.

https://got.m.wikipedia.org
http://www.wulfila.be/gothic/browse

Alfabet Gotico ta e manera di skibi di Gotico.

E Lenganan nort german ta constitui un di e tres ramo di e Lenganan german (e otro ta e Lenganan west german y e extinto Lenganan ost german).

nordico bieu (ekstinto)
islandes
noruego nynorsk (landsmål)
feroes
norn (ekstinto)
rodi

danés
jutlandes
noruego bokmål (riksmål)
sueko
dalecarliano
gutnisk




Sueko ta un lenga papiá na Suecia y Finlandia.

Huan 3:16



Indo-europeu
Italiko
Latino-falisko
Falisko
Latin
Romaniko / Neolatino / Latino
Romaniko ost / Balkano-romaniko
Romeno
Aromeno
Romeno meglesita
Istro-romeno
Italo west
Italo-dalmato
Dalmata
Italiano
Siciliano
Istrioto
Napolitano
Hudaico-italiano
West
Galo-iberiko
Galo-romaniko
Galo-italiano
Emiliano / Emiliano-rumagnol
Piemontes
Lombardo
Veneto
Talian
Ligur
Monegasco
Galo-retiko
Reto-romaniko
Friulano
Ladino-dolomitiko
Romanche / Reto-romanche
Engadino
Oïl
Frances
Frances
Frances quebequois
Frances cajun
Wallon
Zarfatiko / Judeu-francês
Picard
Sur-ost
Franco-provençal / Arpitano
Ibero-romaniko
Ibero-ost
Catalan
Occitano
Gascan
Provençal
Languedociano
Auvernes
Hudaico-Provençal / Shuadit
Ibero-west
Asturo-leones
Mirandes
Asturiano
Leones
Spaño
Spaño / Castellano
Extremeño
Hudaico-espanhol / Ladino
Spaño amazoniko / Spaño di Loreto-Ucayali
Galego-portugues
Portugues
Hudaico-portugues / Lusitânico
Galego
Fala di Extremadura
Pirenaiko-mozarabe
Aragonês
Mozarabe
Lenganan romaniko sur
Corso / Corsiko
Sardo
Sardo logudores
Sardo campidanes
Galures
Sasares




Lenganan romaniko ta un grupo linguistiko derivá di latin.

Romaniko / Neolatino / Latino
Romaniko ost / Balkano-romaniko
Romeno
Aromeno
Romeno meglesita
Istro-romeno
Italo west
Italo-dalmato
Dalmata
Italiano
Siciliano
Istrioto
Napolitano
Hudaico-italiano
West
Galo-iberiko
Galo-romaniko
Galo-italiano
Emiliano / Emiliano-rumagnol
Piemontes
Lombardo
Veneto (lenga)
Talian
Ligur
Monegasco
Galo-retiko
Reto-romaniko
Friulano
Ladino
Romanche / Reto-romanche
Engadino
Oïl
Frances
Frances
Frances quebequois
Frances cajun
Wallon
Zarfatiko / Judeu-francês
Picard
Sur-ost
Franco-provençal / Arpitano
Ibero-romaniko
Ibero-ost
Catalan
Occitano
Gascan
Provençal
Languedociano
Auvernes
Hudaico-Provençal / Shuadit
Ibero-west
Asturo-leones
Mirandes
Asturiano
Leones
Spaño
Spaño / Castellano
Extremeño
Hudaico-espanhol / Ladino
Spaño amazoniko / Spaño di Loreto-Ucayali
Galego-portugues
Portugues
Hudaico-portugues / Lusitânico
Galego
Fala di Extremadura
Pirenaiko-mozarabe
Aragonês
Mozarabe
Lenganan romaniko sur
Corso / Corsiko
Sardo
Sardo logudores
Sardo campidanes
Galures
Sasares

Lenganan berber
Lenganan tchadiko of di Chad
Lenga egipcio
Lenganan semitiko
Lenganan cuchitiko
Lenganan beja
Lenganan omotiko

Egipcio tabata un lenga papiá den Egipto bieu.


Human Development Index (HDI) ta un medida comparativo uza pa clasifica e paisnan por su grau di "desenvolvimento humano" y pa ayuda clasifica e paisnan cu desenvolvido, den desenvolvimento e subdesenvolvido.

Lista di país segun HDI





 = incremento
 = stabile
 = decremento
Valori simili dell'ISU (HDI) non implicano la stessa posizione in quanto il valore e la classifica sono determinati usando fino alla sesta cifra decimale.
Questa revisione dell'indice è stata pubblicata nel 2015 e stima il valore dell'ISU per il 2014.
Il numero tra parentesi rappresenta il numero di posti che il paese ha guadagnato (o perso) rispetto alle stime riviste.


E pulmon ta un parti di kurpa ros aden e pechu. E pulmon doná zürstòf fro di e laira na sanger e kita karbon dioxidio. E humano tin dos pulmon.

Napolitano ta un lenga papiá den sur Italia.



Talian ta un dialekto di Veneto papiá den sur Brazil.




Veneto ta un lenga papiá den region di Veneto (Italia).




Siciliano ta un lenga papiá den sur Italia.



Piemontes ta un lenga papiá den region di Piemonte (Italia).



Dmitri Ivanovic Mendeleev, na rusiano: Дми́трий Ива́нович Менделе́ев, (Tobolsk, 8 di Fevebruar 1834 — Sankt Petersburg, 2 di Fevebruar 1907), tabata un kimiko y fisiko rusiano, kriador di prome vershon di mesa periodiko di elemento kímiko.

Tobolsk (na rusiano: Тобольск) ta un siudat den Rusia, y tabata e bieu kapital di Siberia.

Lombardo ta un lenga papiá den region di Lombardi (Italia).



Dalmata ta un lenga ekstinto papiá den awe Kroatia y Montenegro.



Sakha ta un republika di Rusia. Su kapital ta Yakutsk.

Yakutsk ta kapital di Republika di Sakha, Rusia.

Karl Dönitz (Grünau, 16 di setember 1891 — Aumühle, 24 di december 1980) tabata un militar y politiko alemán, komandante di Kriegsmarine, e mariña alemán, y presidente di su país durante 23 dia depues e morto di Adolf Hitler conosi principalmente por a asina e rendishon inkondishonal di Di Tres Reich den Di Dos Guera Mundial.

Paul Ludwig Hans Anton von Beneckendorff und von Hindenburg, mas conosi kon Paul von Hindenburg, (Posen, 2 di oktober 1847 — Neudeck, 2 di ougustus 1934) tabata un politiko y marechal alemán, importante figura durante e Prome Guera Mundial. Tabata tambe presidente di Republika di Weimar y Di Tres Reich di 12 di mai 1925 te 2 di ougustus 1934.

E Reichskommissariat Norwegen tabata e regimen di ocupacion civil estableci den Noruega ocupa por e Alemania nazi, durante e Di Dos Guera Mundial.




Noruego ta un lenga papiá na Noruega.



Reichskommissariat Niederlande tabata e regimen di ocupacion civil estableci den Hulanda ocupa por e Alemania nazi, durante e Di Dos Guera Mundial.



Reichskommissariat Belgien-Nordfrankreich tabata e regimen di ocupacion civil estableci den Belgika y Nort Francia ocupa por e Alemania nazi, durante e Di Dos Guera Mundial.




Erik Þorvaldsson (nordico bieu: Eirikr Þorvaldsson), mas conoci con Erik e Korá (nordico bieu: Eirīkr hinn rauði)(* 950 - 1003), vikingo, comerciante y explorador noruega di finalnan di siglo X.

A funda e prome asentamento vikingo den Groenlandia. A nace den e distrito di Jæren, Rogaland, Noruega, yu di Þorvald Asvaldsson, un exiliado por asesinato.

Erik tin cuatro yu: Freydis Eiríksdóttir, Leif Eriksson, Thorvald Eriksson y Þorsteinn Eriksson.

Leif Eriksson (den nordico bieu: Leifr Eiríksson) (c. 970-c. 1020), tabata un explorador vikingo considera con un di e prome oropeo cu a llega den Nort America.

Nordico bieu tabata un lenga papiá na Nort Oropa.




Danés ta un lenga papiá na Dinamarka.




Finés ta un lenga papiá na Finlandia.




Plautdietsch ta un lenga papiá na 	Kazachstan, Alemania, Canada, Bolivia, Mexico, Paraguay, Estadonan Uni di Merka, Belize, Brazil y Costa Rica.







San Marino, ofisialmente e Srenerssma Republika do San Marino (Italiano: Serenissima Repubblica di San Marino), ta un unidat parlamentario den Oropa Sur. E teritorio di San Marino ta kumbri mas o menos 62 km2 anto ta wordu influensia dor di un klima temperá ku seizonan. Ku 33.000 habitante i ta e pais di sinku mas poblá na Oropa, anto e pais di 190 mas poblá na mundu. E kapital di San Marino ta e siudad San Marino.




Katmandu ta kapital di Nepal. Katmandu tin un area di 49.45 kilometer kuadrá i tin un populashon di 1,003,285 (2011).




Vientiane ta kapital di Laos. Vientiane tin un area di 3,920 kilometer kuadrá i tin un populashon di 783,000 (2013).


Manila ta kapital di Filipinas. Tin un area di 42.88 kilometer kuadrá i un populashon di 1,780,148 (2015).



Aman ta kapital di Jordan. Tin un area di 1,680 kilometer kuadrá i un populashon di 4,007,526 (2014)..



Lituania ta un pais den Oropa, tin un area di 65 300 kilometer kuadrá i un populashon di 2 866 935 (2016). Lituania ta un e tres paisnan Baltiko, su kapital ta Vilnius.

Lituania e hana su independensia na ana 1991.


Latvia ta un pais den Oropa, tin un area di 64 589 kilometer kuadrá i un populashon di  1 973 700 (2014). Latvia ta un e tres paisnan Baltiko, su kapital ta Riga.

Latvia e hana su independensia na ana 1991.


Salerno ta un siudat den e sur di Italia, ku un poblashon di 134.944 hende, den e region di Campania.



Benevento ta un siudadnan den e sur di Italia, ku un poblashon di 60.136 hende, den e region di Campania.



Caserta ta un siudadnan den e sur di Italia, den e region di Campania.



Avellino ta un siudadnan den e sur di Italia, den e region di Campania. E siudat tin un area di 30,55 kilometer kuadrá i un populashon di 54 769 (2016).


Slovakia ta un pais den Oropa, tin un area di 49 035 kilometer kuadrá i un populashon di 5 426 252 (2015).


Malta ta un pais den Oropa, tin un area di 316 kilometer kuadrá i un populashon di 445 426 (2014).


Moldova ta un pais den Oropa, tin un area di 33 846 kilometer kuadrá i un populashon di 2 913 281 (2014).


Livorno ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 159.219 hende, den e region di Toscana.



Pisa ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 90.834 hende, den e region di Toscana.



Lucca ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 89.781 hende, den e region di Toscana.



Siena ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 53.903 hende, den e region di Toscana.



Arezzo ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 99.587 hende (2016), den e region di Toscana.



Grosseto ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 82.183 hende, den e region di Toscana.



Florenza (Italiano: Firenze) ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 383.083 hende, kapital di region di Toscana.



Terni ta un siudad den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 111.270 hende, den e region di Umbria.



Perugia ta un siudad den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 166.548 hende, kapital di region di Umbria.




Ode an die Freude ta un obra skibi por e poeta Friedrich von Schiller (1759-1805) den novèmber di 1785 y publika por prome vez den 1786.

Freude, schöner Götterfunken,
Tochter aus Elysium!
Wir betreten feuertrunken,
Himmlische, Dein Heiligtum.
Deine Zauber binden wieder,
Was die Mode streng getheilt,
Alle Menschen werden Brüder,
Wo Dein sanfter Flügel weilt.
Chor
Seid umschlungen, Millionen!
Diesen Kuß der ganzen Welt!
Brüder – überm Sternenzelt
Muß ein lieber Vater wohnen!

Wem der große Wurf gelungen,
Eines Freundes Freund zu sein,
Wer ein holdes Weib errungen,
Mische seinen Jubel ein!
Ja - wer auch nur eine Seele
Sein nennt auf dem Erdenrund!
Und wer's nie gekonnt, der stehle
Weinend sich aus diesem Bund!
Was den großen Ring bewohnet,
Huldige der Sympathie!
Zu den Sternen leitet sie,
Wo der Unbekannte thronet.

Freude trinken alle Wesen
An den Brüsten der Natur;
Alle Guten, alle Bösen
Folgen ihrer Rosenspur.
Küsse gab sie uns und Reben,
Einen Freund, geprüft im Tod;
Wollust ward dem Wurm gegeben,
Und der Cherub steht vor Gott.
Ihr stürzt nieder, Millionen?
Ahnest du den Schöpfer, Welt?
Such' ihn überm Sternenzelt!
Über Sternen muss er wohnen.

Freude heißt die starke Feder
In der ewigen Natur.
Freude, Freude treibt die Räder
In der großen Weltenuhr.
Blumen lockt sie aus den Keimen,
Sonnen aus dem Firmament,
Sphären rollt sie in den Räumen,
Die des Sehers Rohr nicht kennt.
Froh, wie seine Sonnen fliegen
Durch des Himmels prächt'gen Plan,
Laufet, Brüder, eure Bahn,
Freudig, wie ein Held zum Siegen.
Aus der Wahrheit Feuerspiegel

Duldet für die bess're Welt!
Droben überm Sternzelt
Wird ein großer Gott belohnen.

Göttern kann man nicht vergelten,
Schön ist's ihnen gleich zu sein.
Gram und Armuth soll sich melden,
Mit den Frohen sich erfreun.
Groll und Rache sei vergessen,
Unserm Todfeind sei verziehn,
Keine Thräne soll ihn pressen,
Keine Reue nage ihn.
Unser Schuldbuch sei vernichtet!
Ausgesöhnt die ganze Welt!
Brüder - überm Sternenzelt
Richtet Gott - wie wir gerichtet.

Freude sprudelt in Pokalen,
In der Traube gold'nem Blut
Trinken Sanftmuth Kannibalen,
Die Verzweiflung Heldenmut --
Brüder, fliegt von euren Sitzen,
Wenn der volle Römer kreist,
Laßt den Schaum zum Himmel spritzen:
Dieses Glas dem guten Geist.
Den der Sterne Wirbel loben
Den des Seraphs Hymne preist,
Dieses Glas dem guten Geist
Überm Sternenzelt dort oben!

Festen Muth in schwerem Leiden,
Hülfe, wo die Unschuld weint,
Ewigkeit geschwor'nen Eiden,
Wahrheit gegen Freund und Feind,
Männerstolz vor Königsthronen, -
Brüder, gält es Gut und Blut -
Dem Verdienste seine Kronen,
Untergang der Lügenbrut.
Schließt den heil'gen Zirkel dichter
Schwört bei diesem goldnen Wein:
Dem Gelübde treu zu sein,
Schwört es bei dem Sternenrichter!
1805

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei
Friedrich von Schiller

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


Armenia ta un pais den Oropa i Asia, tin un area di 29 743 kilometer kuadrá i un populashon di 2 998 600 (2016).


Pistoia ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 90.315 hende, den e region di Toscana.



Prato ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 191.028 hende, den e region di Toscana.



Massa ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 69.479 hende, den e region di Toscana.



Rieti ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Lazio.


Frosinone ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Lazio.


Latina ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Lazio.


Viterbo ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Lazio.


Bhutan ta un pais den Asia, tin un area di 38 394 kilometer kuadrá i un populashon di 797 765 (2016).



Singapura ta un pais den Asia, tin un area di 38 394 kilometer kuadrá i un populashon di 5 535 000 (2012).


Camboja ta un pais den Asia, tin un area di 181 035 kilometer kuadrá i un populashon di 15 458 332 (2014).


Maldivas ta un pais den Asia, tin un area di 298 kilometer kuadrá i un populashon di 393 253 (2015).




Ancona ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, kapital di region di Marcas. E siudat tin un area di 123,71 kilometer kuadrá i un populashon di 101.300 (2015).



Ascoli Piceno ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Marcas. E siudat tin un area di 158,02 kilometer kuadrá i un populashon di 49 143 (2016).


Fermo ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Marcas.


Macerata ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Marcas.


Pesaro ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Marcas.


Urbino ta un siudadnan den e sentral parti di Italia, den e region di Marcas.



West Sahara ta un pais Afrikano.



Swaziland ta un pais Afrikano.



Serra Leoa ta un pais Afrikano. E kapital di e pais ta e Freetown. Serra Leoa tin un area di 71.740 kilometer kuadrá i un populashon di 7.075.641 (2015).



Rwanda ta un pais Afrikano.



Guinea ta un pais Afrikano. Kapital di Guinea ta Conakry. Guinea a bira independiente na 1958. Tin un populashon di 11,628,972 hende (2014).



Djibouti ta un pais Afrikano.



Comores ta un pais Afrikano.


Chad ta un pais Afrikano. E kapital di e pais ta e N'Djamena. Chad tin un area di 1.284.000 kilometer kuadrá i un populashon di 13.670.084 (2015).


Cameroon ta un pais Afrikano.  E kapital di e pais ta e Yaoundé. Cameroon tin un area di 475 442 kilometer kuadrá i un populashon di 23 739 218 (2015).



Burundi ta un pais Afrikano. E kapital di e pais ta e Bujumbura. Burundi tin un area di 27.834 kilometer kuadrá i un populashon di 11.178.921 (2015).


Burkina Faso ta un pais Afrikano. E kapital di e pais ta e Ouagadougou. Burkina Faso tin un area di 274.200 kilometer kuadrá i un populashon di 18.931.686 (2015).


Benin ta un pais Afrikano. E kapital di e pais ta e Porto Novo. Brunei tin un area di 114.763 kilometer kuadrá i un populashon di 10.879.829 (2015).



Isla Marshall ta un pais oseatiko. E kapital di Isla Marshall ta Majuro.



Isla Solomon ta un pais oseatiko. E kapital di Isla Solomon ta Honiara.



Kiribati ta un pais oseatiko. E kapital di Kiribati ta Bairiki.



Nauru ta un pais oseatiko. E kapital di Nauru ta Yaren (de facto).



Nueva Zelandia ta un pais oseatiko. E kapital di Nueva Zelandia ta Wellington.



Papua Nueva Quinea ta un pais oseatiko. E kapital di Papua Nueva Quinea ta Port Moresby.



Samoa ta un pais oseatiko. E kapital di Samoa ta Apia.



Mikronesia ta un pais oseatiko. E kapital di Mikronesia ta Palikir.



Tonga ta un pais oseatiko. E kapital di Tonga ta Nuku'alofa.


Tuvalu ta un pais oseatiko. E kapital di Tuvalu ta Vaiaku, Funafuti.



Vanuatu ta un pais oseatiko. E kapital di Vanuatu ta Port-Vila.


Catanzaro ta un siudadnan den e sur di Italia, ku un poblashon di 90.435 hende, kapital di region di Calabria.



Cosenza ta un siudadnan den e sur di Italia, ku un poblashon di 67.538 hende, den e region di Calabria.



Crotone ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di  63.455 hende, den e region di Calabria.



Reggio Calabria ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 182.551 hende, den e region di Calabria.



Vibo Valentia ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 33.941 hende, den e region di Calabria.



Yerevan ta kapital di Armenia.

https://www.yerevan.am/en

Chipre ta un pais den Asia a Oropa. E kapital di e pais ta e Nicosia. Chipre tin un area di 9.251 kilometer kuadrá i un populashon di  1.141.166 (2013).


Azerbaijan ta un pais den Asia.



Bahrein ta un pais den Asia.



Brunei ta un pais den Asia. E kapital di e pais ta e Bandar Seri Begawan. Brunei tin un area di 5.765 kilometer kuadrá i un populashon di 415.717 (2013).


Catar ta un pais den Asia. E kapital di e pais ta e Doha. Catar tin un area di 11.586 kilometer kuadrá i un populashon di 2.383.705 (2016).



Emiratean Arabe Unit ta un pais den Asia.  E kapital di e pais ta e Abu Dhabi. Emiratean tin un area di 83.600 kilometer kuadrá i un populashon di 5.779.760 (2015).


Kirguistan ta un pais den Asia. Kirguistan tin un area di 199.951 kilometer kuadrá i un populashon di mas of menos 6.000.000 (2015).


Kuwait ta un pais den Asia. Kuwait tin un area di 17.820 kilometer kuadrá i un populashon di  4.348.395 (2016).



Lista di lenganan segun total papiadonan nativo





Astana (na kazachs: "Астана") ta e kapital di Kazachstan.


Oranjestad  ta kapital i siudad mas grandi di Sint Eustatius.



Campobasso ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 49.390 hende, kapital di region di Molise.



Isernia ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 21.909 hende, den e region di Molise.



Potenza ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 67.264 hende, kapital di region di Basilicata.



Matera ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 60.436 hende, den e region di Basilicata.




Tennessee ta un di e sinkuenta (50) estadonan di Estadonan Uni di Merka, i tin un poblashon di 6,600,299 habitante (2015). E kapital di Tennessee ta Nashville. 

Memphis ta e siudad mas grandi di Tennessee.




Nebraska ta un di e sinkuenta (50) estadonan di Estadonan Uni di Merka, i tin un poblashon di 1,896,190 habitante (2015). E kapital di Nebraska ta Lincoln. 

Omaha ta e siudad mas grandi di Nebraska.




Vermont ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 626,042 (2015). E kapital Vermont ta Montpelier.

Burlington ta e stat mas grandi di Vermont.



North Carolina ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 10,042,802 (2015). E kapital North Carolina ta Raleigh.

Charlotte ta e stat mas grandi di North Carolina.



Kentucky ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 4,425,092 (2015). E kapital Kentucky ta Frankfort.

Louisville ta e stat mas grandi di Kentucky.




Virginia ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 8,082,993 (2015). E kapital Virginia ta Richmond.

Virgina Beach ta e stat mas grandi di Virginia.



West Virginia ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 1,844,128 (2015). E kapital West Virginia ta Charleston.

Charleston ta e stat mas grandi di West Virginia.




Austin ta e kapital di e stad Teksas, tin un populashon ta mas of menos 931,830 (2016) i un area di 704 kilometer kuadrá.


Nashville ta e kapital di e stad Tennessee, tin un populashon ta mas of menos 678,889 (2015).



Jackson ta e kapital di e stad Mississippi, tin un populashon ta mas of menos 173.514 (2010).



Lincoln ta e kapital di e stad Nebraska, tin un populashon ta mas of menos 258.379 (2010).



Raleigh ta e kapital di e stad North Carolina, tin un populashon ta mas of menos 538.066 (2016).



Frankfort ta e kapital di e stad Kentucky, tin un populashon ta mas of menos 25.527 (2010).



Richmond ta e kapital di e stad Virginia, tin un populashon ta mas of menos 220.289 (2015).



Charleston ta e kapital di e stad West Virginia, tin un populashon ta mas of menos 51.400 (2010).


Harrisburg ta e kapital di e stad Pennsylvania, tin un populashon ta mas of menos 49.528 (2010).


Kuala Lumpur ta kapital di Malaysia, tin un area di 243 kilometer kuadrá i tin un populashon di 1,768,000 (2015). Kuala Lumpur ta e sentro ekonomiko di Malaysia.



Phnom Penh ta kapital di Camboja. Phnom Penh tin un area di 678.46 kilometer kuadrá i tin un populashon di 1,501,725 (2012).


Oman ta un pais den Asia, tin un area di 309 500 kilometer kuadrá i un populashon di 4 441 448 (2016).


Tajikistan ta un pais den Asia. E kapital di e pais ta e Dusjanbe. Tajikistan tin un area di 143.000 kilometer kuadrá i un populashon di 8.610.000 (2015).


Turkmenistan ta un pais den Asia. Kapital di e pais ta e Askhabad. Turkmenistan tin un area di 491.210 kilometer kuadrá i un populashon di 5.171.943 (2014).



Delaware (State of Delaware) ta un di e sinkuenta (50) estadonan di e pais Estadonan Uni di Merka, i tin un populashon di 945.934 (2015). E kapital di Delaware ta Dover.

Wilmington ta e stat mas grandi di Delaware.



Occitano (occitano: occitan) ta e lenga materno di mas o menos 150 000 hende. 



Lucille George-Wout (Kòrsou, 26 Febrüari 1950) ta Gobernador di Kòrsou.






Jerome Silberman (11 di juni 1933) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Jerome Silberman na Milwaukee, Winsconsin riba dia 11 di juni 1933.



Barletta ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 94.660 hende, den e region di Apulia.



Lecce ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 94.916 hende, den e region di Apulia.



Brindisi ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 88.126 hende, den e region di Apulia.



Foggia ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 152.047 hende, den e region di Apulia.



Taranto ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 200.461 hende, den e region di Apulia.



Bari ta un siudad den e sur di Italia, ku un poblashon di 325.183 hende (2016), kapital di region di Apulia.



Belize City ta e siudad mas grandi di Belize. Tin un area di 35,667 kilometer kuadrá i un populashon di 57,169 (2010).



Malawi ta un pais cu ta keda na continente Africa. E kapital di e pais ta e Lilongwe


Jesse Donald "Don" Knotts (21 di juli 1924) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Jesse Donald Knotts na Morgantown, West Virginia riba dia 21 di juli 1924.



Lilongwe ta kapital di Malawi. Tin un populashon di 1,077,116 (2015).


Dresden ta un siudat den Alemania. Ta e kapital di stat Sachsen. Tin un area di 329 kilometer kuadrá i un populashon di 543.825 (2015).



Leipzig ta un siudat den Alemania. Ta e siudat mas grandi di stat Sachsen. Tin un area di 297.36 kilometer kuadrá i un populashon di 560,472 (2015).


Manama ta e siudad mas grandi e kapital di Bahrein. Tin un area di 30 kilometer kuadrá i un populashon di 157.474 (2010).


Doha ta kapital di Catar. Doha tin un area di 132 kilometer kuadrá i tin un populashon di 1.351.000 (2016).


Nicosia ta kapital di Chipre.



Dubai ta e siudad mas grandi di Emiratean Arabe Unit. E siudat tin 2.657.000 habitante (2016).


Nicosia (Chipre)
Nicosia (Italia)

Abu Dhabi ta kapital di Emiratean Arabe Unit. E siudat tin un area di 972 kilometer kuadrá i un populashon di 621.000 (2012).



Quezon City ta e siudad mas grandi di Filipinas. E tin un area di 165,33 kilometer kuadrá i un populashon di 2.936.116 (2015).

Nicosia ta e siudad di Italia, den e region di Sicillia. E siudat tin un area di 218,51 kilometer kuadrá i un populashon di 13.899 (2015).


William Anthony (Julino Willem Anthony) ta un artista Antiyano nacé na Bonaire ku a presenta komo aktor y figurante den diferente produkshon pa televishon Hulandes.  

Komo kantante William Anthony ta pone atenshon spesial pa e piesa i kansionnan ku nos no por permití bai den olvido. 
Algun di kansionnan antiano aki ta: 
“Sobre Las Alas Del Viento” (J.S. Corsen) en “Bon Aña” (J. Palm), cd-album Tesoro (2009)
“Riba Awa” (v.d. Pavert / Palm), cd-single Nos Ta Canta (2007)
“Schoon Is De West en Snijderslied”, cd-single Music from Bonaire (1998) 
“Esta Dushi” (Pedro Pablo Medardo de Marchena) cd-album Esta Dushi (Bula Waya) 
“Mi Deseo” (konosi komo Mi Densio) riba cd-album Kunuku (2011).

Musika Maestro (2002)  
Sobrá (2011)  
Descendanten: de nalatenschap van Jan Hendrik (2016)  
Why Discrimination?: The agony of an immigrant, who just wanted to be kind and do his job (Hoezo Discriminatie? Book 1) (2015) ASIN: B0190RATN6 
Martha Angela: Onvindbaar, maar niet afwezig (2017)  

 na Bandcamp
Kitoki (1974) – Sociaal-cultureel-educatief maandblad
Extra Sabatino (1977)
Beurs en Nieuwsberichten – divers
Nos Isla (1975) – Personeelsblad Shell Curaçao
De Echo  - divers
Amigoe Woensdag 31 augustus 1983 
Entre Bambalinas (1984) Lima, Peru
AnteNe - Vriendengenootschap Nederland-Antillen
Amigoe Maandag 27 mei 1991 
Algemeen Dagblad 10 maart 1987 – Een songfestival op de walletjes.
Amigoe Woensdag 23 juni 1982 
Missets Horeca (1993)
El nacional de Ahora – Republica Dominica 
Amigoe  Donderdag 20 oktober 1983 
Stan Huygens Journaal – De telegraaf (1994)
Amsterdams Stadsblad  - divers
Archivo Boneiru Hotel 

1975: Willemstad, Curaçao - Festival di Kanto SWRC
1977: Willemstad, Curaçao - Festival Voz di Oro Korsou - Premio Mihor Aktwashon
1977: Willemstad, Curaçao - Festival di Kanto SWRC - Ganador
1982: San Juan, Puerto Rico - Reconocimiento De Honor
1983: Willemstad, Curaçao - Festival Voz y Canción Korsou - Ganador categoria Voz - Segundo premio categoria composishon
1983: Caracas, Venezuela - 1er Festival Internacional de la Canción Canto a Caracas - El Leon de Oro
1984: Oranjestad, Aruba - Certificado di Merit0 - Festival OTI Antillas - Promocion Cultura Arubano
1984: San Juan, Puerto Rico - Huesped Distinguido de Puerto Rico
1984: Willemstad, Curaçao - Certificate of Appreciation - The Barrett Youth Movement Of the Barrett Memorial Methodist church

 na Skempi.com
 (Willem Anthony) 



Biskek ta kapital di e Kirguistan. Tin un area di 127 kilometer kuadrá i un populashon di 937.400 (2015).



Kuwait City ta kapital di e Kuwait. Tin un area di 200 kilometer kuadrá i un populashon di 151.060  (2008).



Putrajaya ta kapital di Malaysia. Putrajaya tin un area di 49 kilometer kuadrá i tin un populashon di 88.300 (2015).



Muscat ta kapital di Oman. Doha tin un area di 3.500 kilometer kuadrá i tin un populashon di 812.000 (2015).


Karachi ta e siudad mas grandi di Pakistan. Karachi tin un area di 3.527 kilometer kuadrá i tin un populashon di 21.142.625 (2011).

Baku ta kapital di Azerbaijan. Baku tin un area di 2.130 kilometer kuadrá i tin un populashon di 2.122.300 (2012).



Helsinki ta kapital di Finlandia. Helsinki tin un area di 715,49 kilometer kuadrá i tin un populashon di 629.512 (2016).



Riad ta kapital di Saudi Arabia. Doha tin un area di 1.798 kilometer kuadrá i tin un populashon di 7.125.180 (2015).


Mekka ta e siudad di Saudi Arabia. E siudat tin un area di 760 kilometer kuadrá i un populashon di 1.675.368 (2010).



Medina ta e siudad di Saudi Arabia. E siudat tin un area di 589 kilometer kuadrá i un populashon di 1.100.093 (2010).


Beirut ta kapital di Líbano. Beirut tin un area di 85 kilometer kuadrá i tin un populashon di 361.366 (2012).


Damasco ta kapital di e Syria. Tin un area di 105 kilometer kuadrá i un populashon di 1.711.000 (2009).



Askhabad ta kapital di Turkimenistan. Askhabad tin un area di 440 kilometer kuadrá i tin un populashon di 1.031.992 (2012).



San'a ta kapital di Yemen. San'a tin un area di 126 kilometer kuadrá i tin un populashon di 1.937.451 (2012).


Republika di Kongo ta un pais den Afrika. E kapital di e pais ta e Brazzaville. Republika di Kongo tin un area di 342.000 kilometer kuadrá i un populashon di 4.662.446 (2014).



Brazzaville ta e kapital i e suidat mas grandi di Republika di Kongo. Brazzaville tin un populashon ta mas of menos 
1.827.000 (2014) i un area di 263,9 kilometer kuadrá.


San Salvador ta e kapital i e suidat mas grandi di El Salvador. San Salvador tin un populashon ta mas of menos 257.754 (2015) i un area di 71,45 kilometer kuadrá.



Siudad di Panama ta e kapital i e suidat mas grandi di Panama. Siudad di Panama tin un populashon ta mas of menos 880.691 (2013) i un area di 275 kilometer kuadrá.



Côte d'Ivoire ta un pais den Afrika. E kapital di e pais ta e Yamoussoukro. Brunei tin un area di 322.463 kilometer kuadrá i un populashon di 23.919.000 (2014).



Abidjan ta kapital ekonómika i e suidat mas grandi di e Côte d'Ivoire‎. Tin un area di 2.119 kilometer kuadrá i un populashon di 4.707.404 (2014).



Yamoussoukro ta kapital di Côte d'Ivoire. Doha tin un area di 3.500 kilometer kuadrá i un populashon di 355.573 (2014).


Guayaquil ta e siudat mas grandi di Ecuador. E siudat tin un área di 344.5 kilometer kuadrá i un populashon di 3.500.000 (2014).


Milano ta un siudad di e nord di Italia.


Trieste ta un siudad di e nord di Italia. E siudat tin un area di 85,11 kilometer kuadrá i un populashon di 201.261 (2012).


Innsbruck ta un siudat den Oustria. Ta e kapital di Bundesland Tirol. Innsbruck tin un area di 104,91 kilometer kuadrá i un populashon di 130,894 (2016).


Linz ta un siudat den Oustria. Ta e kapital di Bundesland (stat) di Oberösterreich. Linz tin un area di 95,99 kilometer kuadrá i un populashon di 200.841 (2016).


Graz ta un siudat den Oustria. Ta e kapital di Bundesland (stat) di Steiermark. Graz tin un area di 127,48 kilometer kuadrá i un populashon di 280.200 (2016).


Bregenz ta un siudat den Oustria. Ta e kapital di Bundesland (stat) di Vorarlberg. Bregenz tin un area di 29,78 kilometer kuadrá i un populashon di 29.139 (2016).


Eisenstadt ta un siudat den Oustria. Ta e kapital di Bundesland (stat) di Burgenland. Eisenstadt tin un area di 42,84 kilometer kuadrá i un populashon di 14.241 (2016).


Klagenfurt ta un siudat den Oustria. Ta e kapital di Bundesland (stat) di Kärnten. Klagenfurt tin un area di 120,03 kilometer kuadrá i un populashon di 99.110 (2016).


Salzburg ta un siudat den Oustria. E ta e kapital di e estado ku mes number. Salzburg tin un area di 
65,68 kilometer kuadrá i un populashon di 150.887 (2016).


Namur ta un siudad di Bélgika. Tin un area di 175,69 kilometer kuadrá i un populashon di 110 691 (2015).


Budapest ta kapital di Hongaria. Budapest tin un area di 525,2 kilometer kuadrá i un populashon di 1.759.407 (2015).


Hong Kong ta un pais den Asia.
E caso acusativo di un nòmber ta e caso gramatical uzá pa marká e obheto direto di un verbo transitivo. E ta uza por ehempel na lituano, arabiko, latin, georgiano, griego, alemán, hulandes, polaco, eslovaco, esloveno, croata, rusiano, finés y sanskrito.

Frankfurt ta un siudat den Alemania.  E siudat tin un area di 248,31 kilometer kuadrá i un populashon di 732.688 (2015).



Acre ta un di 27 unidatnan den Brazil, situá den e nort di e país.



Porto Novo ta kapital di Benin. Porto Novo tin un area di 110 kilometer kuadrá i un populashon di 267.191 (2009).



Gaborone ta kapital di e Botswana. Gaborone tin un area di 169 kilometer kuadrá i un populashon di 231.626 (2011).



Ouagadougou ta kapital di Burkina Faso. Ouagadougou tin un area di 219,3 kilometer kuadrá i un populashon di 2.200.000 (2015).



Bujumbura ta e kapital i e suidat mas grandi di Burundi. Bujumbura tin un populashon ta mas of menos 497.166 (2008) i un area di 86,52 kilometer kuadrá.



Yaoundé ta kapital di Cameroon. Yaoundé tin un area di 183 kilometer kuadrá i un populashon di 2 765 568 (2015).



N'Djamena ta e kapital i e suidat mas grandi di Chad. N'Djamena tin un populashon ta mas of menos 1.092.066 (2012) i un area di 100 kilometer kuadrá.



Kigali ta e kapital i e suidat mas grandi di Rwanda. Kigali tin un populashon ta mas of menos 745.261 (2015) i un area di 730 kilometer kuadrá.


Asmara ta e kapital i e suidat mas grandi di Eritrea. Asmara tin un populashon ta mas of menos 804.00 (2015) i un area di 45 kilometer kuadrá.


Praga ta e kapital i e suidat mas grandi di Czechia. Praga tin un populashon ta mas of menos 1.267.449 (2015) i un area di 496 kilometer kuadrá.


New Delhi ta kapital di India. New Delhi tin un area di 42,7 kilometer kuadrá i un populashon di 249.998 (2011).


Atenas ta e siudad mas grandi di Gresia. E siudat tin un area di 412 kilometer kuadrá i un populashon di 3.090.508 (2011).


Zagreb ta e kapital i e suidat mas grandi di Kroatia. Zagreb tin un populashon ta mas of menos 792.875 (2011) i un area di 641 kilometer kuadrá.


Kampala ta e kapital i e suidat mas grandi di Uganda. Kampala tin un populashon ta mas of menos 1.659.600 (2011) i un area di 189 kilometer kuadrá.

Lusaka ta e kapital i e suidat mas grandi di Uganda. Lusaka tin un populashon ta mas of menos 1.742.979 (2009) i un area di 360 kilometer kuadrá.

Dodoma ta e kapital di Tanzania. Dodoma tin un populashon ta mas of menos 410.956 (2012) i un area di 2.576 kilometer kuadrá.


Reykjavík ta e kapital i e suidat mas grandi di Islandia. Reykjavík tin un populashon ta mas of menos 130.345 (2015) i un area di 273 kilometer kuadrá.


Colombo ta e kapital i e suidat mas grandi di Sri Lanka. Colombo tin un populashon ta mas of menos 752.993 (2011) i un area di 37.31 kilometer kuadrá.



Berna ta kapital di Suisa. E siudat tin un area di 51.62 kilometer kuadrá i un populashon di 131.554 (2015).


Bratislava ta e kapital i e suidat mas grandi di Slovakia. E siudat tin un populashon ta mas of menos 432.801 i un area di 367,58 kilometer kuadrá.



Lomé ta e kapital i e suidat mas grandi di Togo. E siudat tin un populashon ta mas of menos 837.437 (2010) i un area di 90 kilometer kuadrá.



Riga ta e kapital i e suidat mas grandi di Latvia. E siudat tin un populashon ta mas of menos 696.593 (2015) i un area di 304 kilometer kuadrá.



Matteo Renzi ta e Promé Minister di Italia.

François Hollande ta e presidente di Fransia.


Manuel Valls tabata e prome minister di Fransia di 1 di Aprel 2014 te 6 di Desèmber 2016.

Bernard Cazeneuve ta e prome minister di Fransia.


Republika Demokratiko Alemán tabata un estado di Bloco Ost den e Guera Friu.


Tel Aviv ta e siudad mas grandi di Israel. E siudat tin un area di 52 kilometer kuadrá i un populashon di 432.892 (2015). Tel Aviv ta e sentro ekonomiko di Israel.



Freetown ta e capital i e suidat mas grandi di Serra Leoa. E siudat tin un populashon ta mas of menos 1.050.301 (2015) i un area di 357 kilometer kuadrá.


Antananarivo ta e kapital i e suidat mas grandi di Madagascar. E siudat tin un populashon ta mas of menos 2.200.000 (2014) i un area di 87 kilometer kuadrá.


Vilnius ta e kapital i e suidat mas grandi di Lituania. E siudat tin un populashon ta mas of menos 542.664 (2015) i un area di 401 kilometer kuadrá.


Vaduz ta kapital di Liechtenstein. E siudat tin un area di 17,3 kilometer kuadrá i un populashon di 5.429 (2015).

Kartum ta e kapital i e suidat mas grandi di Sudan. E siudat tin un populashon ta mas of menos 5.185.000 (2014).


Antigua y Barbuda ta un pais den Amérika. E kapital di e pais ta e Saint John's. Antigua y Barbuda tin un area di 440 kilometer kuadrá i un populashon di 91.295 (2014).



Saint John's ta e kapital i e suidat mas grandi di Antigua y Barbuda. E siudat tin un populashon ta mas of menos 81.799 (2011) i un area di 10 kilometer kuadrá.


Thimphu ta e kapital i e suidat mas grandi di Bhutan. E siudat tin un populashon ta mas of menos 104.000 (2015) i un area di 26 kilometer kuadrá.



Nassau ta e kapital i e suidat mas grandi di Bahamas. E siudat tin un populashon ta mas of menos 274.400 (2016) i un area di 207 kilometer kuadrá.



Bridgetown ta e kapital i e suidat mas grandi di Barbados. E siudat tin un populashon ta mas of menos 110.000 (2014) i un area di 40 kilometer kuadrá.



Bucuresti ta e kapital i e suidat mas grandi di Romania. E siudat tin un populashon ta mas of menos 1.883.425 (2011) i un area di 228 kilometer kuadrá.


Port of Spain ta kapital di Trinidad i Tobago. E siudat tin un area di 12 kilometer kuadrá i un populashon di 165.100 (2011).


Ljubljana òf Liubliana ta e kapital i e suidat mas grandi di Slovenia. E siudat tin un populashon ta mas of menos 279.756 (2016) i un area di 163,8 kilometer kuadrá.


Podgorica ta e kapital i e suidat mas grandi di Montenegro. E siudat tin un populashon ta mas of menos 187.085 (2011) i un area di 108 kilometer kuadrá.


Skopje ta e kapital i e suidat mas grandi di Macedonia. E siudat tin un populashon ta mas of menos 506.926 (2002) i un area di 571,46 kilometer kuadrá.


Palermo ta un siudadnan den e sur di Italia, ku un poblashon di 676.118  hende (2013), kapital di region di Sicillia.


Pennsilfaanisch Deitsch ta un dialekto alemán papiá na Estadonan Uni y Canada.



E Síntesis di bos ta e proceso di produccion artifishal den e bos humano. Un sistema information utilidat pa e intenshon ta e nomber di e contenido di bos, i ku e por ta empleado di software òf hardware. Un sistema di teksto na bos òf TTS na ingles) restorá e teksto di idioma normal na bos, otro sitemap interpretá presentacion linguistica i simbolisá (manera di transicion fonétiko) den e bos.

Vocoder

Vocoder (di Ingles, e contact di "bos + codificar") ta un produkto analisa i kapas pa sintetisar a bos humano. Union manera un codificador di bos. Di servisio ofisial di e tereno di skol di musika ta un e ta hasi ku e bos di hende, un bos sintetizada. E voor a tresebo na aña 1930, cordialmente pa splicacion riba e tereno di telecommunicatie ku lat di codificación di e bos pa transmishon elektróniko di su funshon primario, e communication di radio seif (esta, proteha), den e di bos tin ku ta scada, cada i, e ora ei, transmiti den cual e strepi vokal smal.

Síntesis de bos


Garry Emmanuel Shandling (29 di november 1949) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Garry Emmanuel Shandling na Chicago, Illinois riba dia 29 di november 1949.


Ryan Potter (12 di september 1995) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Ryan Potter na Portland, Oregon riba dia 12 di september 1995.


Bruno Giovanni Quidaciolu, Jr. (28 di april 1949) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Bruno Giovanni Quidaciolu, Jr. na New York City, New York riba dia 28 di april 1949.



James Haig Adomian (31 di januari 1980) ta un comediante, actor, producer di pelicula y guionista Mericano.

Mac na Omaha, Nebraska riba dia 31 di januari 1980.


Travis Oates ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.



Thomas "Tom" Lister, Jr. (24 di juni 1958) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Thomas Lister, Jr. na Compton, California riba dia 24 di juni 1958.



Imperia ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 41.999 hende, den e region di Liguria.



Savona ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 61.219 hende, den e region di Liguria.



La Spezia ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 93.515 hende, den e region di Liguria.



Genova ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 585.081 hende, kapital di region di Liguria.



Albenga ta un siudadnan den e noord di Italia, ku un poblashon di 24.213 hende (2015), den e region di Liguria.


Alassio ta un siudadnan den e noord di Italia, ku un poblashon di 10.934 hende (2015), den e region di Liguria.


AVIANCA AVIANCA S. A. (NYSE:  y BVC: , IATA: AV, OACI: AVA y Denominashon: Avianca), (acrónimo de Aerovías del Continente Americano, anteriormente Aerovías Nacionales de Colombia) , ta a sociedad aerio krea na Colombia, den anja 1920 i tabata promè aerio sociedad na america, baho nomber SCADTA (Sociedad Colombo Alemana de Transporte Aereo).

a historia di Avianca se dividï na 5 etapas prinsipal:

a  Werner Kaemerer, Stuart Hosie i Albert Tietjen; i a kolombiannan Ernesto Cortissoz, Rafael Palacio, Cristóbal Restrepo, Jacobo Correa i Arístides Noguera, forma e 5 di desember di  en la stat di  (Colombia), a Sociedad Colombo Alemana de Transporte Aéreo , a kua efectuá e promé vuelo entre Barranquilla i a pueblito aserka di , a riba di  den e transportá 57 karta. E bolo tabata e mando ku piloto alemán Fritz Hammer.

Na 1921 ta fiha uña operashón regular entre Barranquilla, Girardot i Neiva i un anja despues, e póst estables’é komo servisio nashonal. Na 1922, e General Pedro Nel Ospina, presidente de Colombia en ese entonces, utilizó por primera vez el servicio de SCADTA para cumplir una misión oficial. En julio de 1923, SCADTA transportó un cargamento de oro y papel moneda desde Puerto Berrío hacia Girardot para salvar el país de la bancarrota. Luego SCADTA inauguró las rutas internacionales que cubrían inicialmente destinos en Venezuela y Estados Unidos. Ya en 1931 se estableció el primer servicio de correo entre Bogotá y Nueva York, y tiempo después la aerolínea adquirió 10 Boeing 247, con los cuales pudo ampliar su oferta de rutas nacionales.


Miguel José Ferrer (7 di februari 1955) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Miguel José Ferrer na Santa Monica, California riba dia 7 di februari 1955.



Amy Louise Sedaris (29 di maart 1961) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Amy Louise Sedaris na Endicott, New York riba dia 29 di maart 1961.



Joan Mary Cusack (11 di oktober 1962) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Cusack a nace Joan Mary Cusack na New York City, New York riba dia 11 di oktober 1962.


Mark L. Dindal (1960) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Mark L. Dindal na Columbus, Ohio riba dia 1960.



Frederick Charles "Fred" Willard (18 di sèptèmber 1939) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Frederick Charles Willard na Shaker Heights, Ohio riba dia 18 di sèptèmber 1939.




Marguerite Annie Johnson (4 di april 1928 – 28 di mei 2014) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Angelou a nace Marguerite Annie Johnson na St. Louis, Missouri riba dia 4 di april 1928.

Riba dia 28 di mei 2014 a haya Angelou su curpa den su cas na Winston-Salem, North Carolina.

http://mayaangelou.com/


Aosta ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 34.324 hende, kapital di region di Valle d'Aosta.



Turin (Italiano: Turin) ta un siudadnan den e noord di Italia, ku un poblashon di 887.849 hende, kapital di region di Piemonte.



Cuneo ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 56.051 hende, den e region di Piemonte.



Asti ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 76.173 hende, den e region di Piemonte.



Alessandria ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 93.861 hende, den e region di Piemonte.



Novara ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 104.384 hende, den e region di Piemonte.



Jonathan Joseph "John" Travolta (18 di febrüari 1954) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Travolta a nace Jonathan Joseph Travolta na Englewood, New Jersey riba dia 18 di febrüari 1954.


Brian Drummond (10 di augustus 1969) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac na Salmon Arm, British Columbia riba dia 10 di augustus 1969.




Taylor Michel Momsen ta una kantante, aktris i kompositor merikano. Ela a nace dia 26 di julio 1993 en St.Louis, Missouri.

2010: Light Me Up
2014: Going To Hell
2016: Who You Selling For
«Make Me Wanna Die» (2010)
«Miss Nothing» (2010)
«Just Tonight» (2010)
«You» (2012)
«My Medicine» (2012)
«Kill Me» (2012)
«Going To Hell» (2013)
«Heaven Knows»  (2014)
«Messed Up World (F'd Up World)» (2014)
«Take Me Down» (2016)


2016 .

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber


2017 .

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs
 
Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber
Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber

Yanüari

Febrüari

Mart

Aprel

Mei

Yüni

Yüli

Ougùstùs

Sèptèmber

Oktober

Novèmber

Desèmber



Lee William Tockar (11 di febrüari 1969) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Lee William Tockar na Kelowna, British Columbia riba dia 11 di febrüari 1969.


Arnold Schwazenegger ta e di 38 governador merikano di California den Estados Unidos.

Catherine "Cathy" Weseluck (21 di augustus 1970) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Catherine Weseluck na Toronto, Ontario riba dia 21 di augustus 1970.



Ashleigh Adele Ball (31 di mart 1983) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Ashleigh Adele Ball na Vancouver, British Columbia riba dia 31 di mart 1983.



Ralph Waite (22 di juni 1928) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Ralph Waite na White Plains, New York riba dia 22 di juni 1928.



Ned Arnel Mencía (22 di oktober 1967) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Mencia a nace Ned Arnel Mencía na San Pedro Sulas, Honduras riba dia 22 di oktober 1967.



William Mills "Bill" Irwin (11 di april 1950) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace William Mills Irwin na Santa Monica, California riba dia 11 di april 1950.


E Florin Antiano ta e moneda di Kòrsou i Sint Maarten, ku te ku 2010 a forma e pais Antias Hulandes, huntu ku Boneiru, Saba i Sint Eustatius. E ta subdividí den 100 cent' (forma plural hulandes: centen). Desde 1 di januari 2011 e florin a keda remplasa pa e Dollar Merikano na Boneiru, Saba i Sint Eustatius.
Bakteria (i/bæcˈtɪərmi taə/;) ta forma un gran parti di e dominio di mikroorganismo prokaryotiko. Tipikamente algun mikrometer largu, bakteria ta eksisti den varios forma manera esfera, bara i asta spiral. Bakteria tabata un di e promé formanan di bida ku a aparese riba mundu, i ta presente den mayoria habitat. Bakteria ta biba den suela, awa, fuente termal asido, sushi radioaktivo, i e partinan di mas hundu di e mantel di Tera. 
Tambe tin bakteria ku ta biba den relashonnan simbiotiko o parasitiko ku mata i bestia. Gran mayoria di bakteria no a wordu karakterisa, i solamente mitar di e divishonnan di bakteria ta kontene sorto ku por wordu kultiva den laboratorio. E estudio di bakteria ta konosí komo bakteriologia, i ta un rama di mikrobiologia.

Normalmente, tin 40 miyon sel bakterial den un gram di suela i 1 miyon sel bakterial den un mililiter di awa dushi. Tin aproksimadamente 5×1030 bakteria riba mundu, lokual ta nifika ku nan ta forma un biomasa ku ta surpasa e biomasa di tur mata i bestia. Bakteria ta vital den hopi etapa di e siklo di nutrishon dor ku nan ta resikla nutriente den prosesonan manera asimilashon di nitrogeno for di e atmósfera. E siklo di nutrishon ta inklui e deskomposishon di kadaver, i bakteria ta responsabel pa e proseso di putrimentu. Na komunidat biológikonan rònt di e fuentenan hidrotermal i fuentenan friu, bakteria extremofilo ta ofrese e nutrientenan nesesario pa sostene bida dor di komberti supstansianan ku a wordu disolve manera sulfuro di hidrógeno (H2S) i metan (CH4), den energia. Riba Mart 2013, investigadornan a publika datonan ku a wordu reporta riba oktober di 2012. E datonan ta sugerí ku bakteria ta floria den e Mariana Trench, e parti mas hundu di oseano ku un profundidat di 11 kilometer. Otro investigadornan a reporta den estudionan relashona ku mikrobio ta prosperá den baranka te ku 580 meter bou di nivel di laman abou di 2.6 kilometer di oseano for di e kosta di e kantu nortwest di e Estadonan uni di Merka. Segun un di e investigadornan,"You can find microbes everywhere—they're extremely adaptable to conditions, and survive wherever they are." (tradukshon:"Bo por haña mikrobio tur kaminda- nan ta ekstremadamente bon den adapta na diferente kondishon, i por sobrebibi unda ku ta.")



Diabétis Mellitus (DM), mas miho konosi komo suku den boka di pueblo, ta forma parti di un grupo di malesa metabóliko den kual un nivel haltu di suku ta wòrdu midi den sanger pa un periodo largu. Síntomanan di suku haltu den sanger ta urina frekuente i mas set i hamber ku normal. Sin tratamentu diabétis por kousa diferente komplikashon riba termino kortiku i largu. Komplikashonnan den termino kortiku ta inklui, koma i morto. Riba termino largu komplikashonnan manera atake selebral, bista ku ta bai atras, malesa di nir króniko i malesa di kurason. 

Diabétis ta un konsekuensia di un pankreas ku no ta traha sufisiente insulina òf ora sèlnan den bo kurpa no réakshona bon riba insulina. Tin tres tipo prinsipal di diabétis mellitus:

Diabétis tipo 1 (DM 1) ta un konsekuensia di un pankreas ku no ta traha sufisiente insulina. E motibo pa kual esaki ta sosode no ta konosí.
Diabétis tipo 2 (DM 2) ta un konsekuansia di selnan den bo kurpa ku no ta reakshona bon riba insulina.
E di tres forma di diabétis ta okurí den hende muhe embarasá, ku prome ku nan embaraso no ta tin diabétis, ku ta desaroya un nivel haltu di suku den sanger. 
Prevenshon i tratamentu di diabétis ta konsistí di un dieta salú, ehersisio regularmente, un peso normal i stop di huma. DM tipo 1 ta wòrdu tratá dor di inyekshon di insulina. DM tipo 2 por wòrdu tratá ku inyekshon di insulina pa baha nivel di suku den sanger. Den algun hende ku DM tipo 2, baha di peso ta un manera efektivo pa manehá e malesa aki. Hende muhé embarasá ku ta desaroyá diabétis durante nan embaraso ta rekupera mesora despues di nasementu di e yu.

Síntomanan di diabétis sin tratamentu ta, baha di peso, urina hopi (mas ku normal), hopi set i hamber. Den DM tipo 1 e síntomanan aki ta desaroya rapidamente (dentro di siman òf luna). Al kontrario,  den DM tipo 2 nan ta desaroya poko poko i den sièrto kaso nan ta ousente. 

Maske e síntomanan menshoná aki riba ta esnan mas komun tin diferente otro síntomanan ku ta presenta den hende ku DM ku no ta spesifiko pa e malesa aki. Dolor di kabes, kansansio, heridanan difísil pa kura, infekshon di kueru i bista ku ta bai atras òf bista wazu.

Tur forma di diabétis ta kore riesgo di komplikashonnan riba termino largu (10-20 aña). Un di e komplikashonnan mas grandi ta dańo na vena ku ta duna mas chèns pa haña problema ku kurason.

Un di e promé komplikashonnan ta daño di vena chikí ku ta kousa problema ku wowo, nir i nèrvio. Daño na wowo ta resulta den bista ku tiki tiki ta bai atras i sieguedat. Daño di vena di nir ta resulta den proteína den urina ku den termino largu por kousa malesa di nir króniko. Hende ku malesa di nir króniko mayoria bia mester di diálisis òf un transplante di nir. Daño di nèrvio den kurpa ta e komplikashon mas komun. Síntomanan ta doló i menos sintído den man ku pia. 

Sièrto hende ta haña herida na pia ku ta difísil pa kura i ku tin bia ta wòrdu tratá dor di amputashon.



Šiprage (Шипраге) ta village di Bosnia Herzogovina.

Latitude: 44°27′56″
Longitude: 17°33′36″
Altitude: 507-520 m
http://opstinakotorvaros.com/ 
http://www.maplandia.com/bosnia-and-herzegovina/republika-srpska/siprage/ Maplandia
http://www.satellitecitymaps.com/europe-map/bosnia-and-herzegovina-map/federation-of-bosnia-and-herzegovina-map/%C5%A1iprage-map/
http://www.distancesfrom.com/distance-from-Siprage-to-Banja-Luka-Bosna-i-Hercegovina/DistanceHistory/5243320.aspx
http://www.maplandia.com/bosnia-and-herzegovina/republika-srpska/siprage/ Maplandia
http://www.satellitecitymaps.com/europe-map/bosnia-and-herzegovina-map/federation-of-bosnia-and-herzegovina-map/%C5%A1iprage-map/
http://www.distancesfrom.com/distance-from-Siprage-to-Banja-Luka-Bosna-i-Hercegovina/DistanceHistory/5243320.aspx
http://www.udaljenosti.com/bosna/- Distances in B


Nieuw Guinea
Curaçao Sea Aquarium ta un akuario i atrakshon na parti ost di Willemstad, Kòrsou.

Den e akuario tin diferente sorto di piská i otro animal nan akuatiko, manera kabai di awa i leon di awa. Tambe tin un sekshon pa animal nan akuatiko heridá. E tin un sistema di 'open-water'; esei ta nifika ku awa di laman ta wòrdu uza den e akuario.

Banda di e parke, tin tambe e laman Seaquarium Beach, e rif Sea Aquarium House Reef i Dolphin Academy, ku ta organisa diferente show ku dolfijn.


Salomón Cohen Levy (Jerusalem, 28 di mei, 1927) ta un ingeniero i bendedor di real estate. E ta e fundador i doño di e kompania Sambil.

Salomón Cohen a nase na Jerusalem, di un famia Hudiu Sefardiko, kual tabata biba den e protektorat Spaño na Marokko. Salomón a muda pa Caracas ku edat di 3 aña, na momentu ku su tata tabata buska un miho futuro den Latino Amerika. El a studia na Liceo Andrés Bello i na 1951 el a risibi su diploma komo ingeniero civil na Universidat Sentral di Venezuela. El a inisia su karera komo inginiero na Ministerio di Trabou Publiko i Bibienda durante di mandato di Marcos Pérez Jiménez. Na aña 1953 el a bandona e puesto aki i a keda apunta komo manager di Banco Obrero.

Salomón Cohen ta miembro di e Asosiashon Israelito di Venezuela.

Na aña el a funa Constructora Sambil i a bira un bendedor di real estate. Su promé proyekto mayor tabata e Lido shopping mall, kual ta keda na El Rosal, Caracas. El a keda konstruí ku un meks di kantor i kamber di hotel. Esaki tabata inisio di e kadena hotelario Lidotel. Na 1998 e kompania a konstruí i habri su propio shopping mall, kual tabata Sentro Sambil na Chacao. Atraves di tempu, mas shopping mall a keda konstruí na Venezuela, Republika Dominikano i Kòrsou.

Na aña 2012 su kompania e kumpra e shopping mall Spaño Avenida M-40. E mall a sera su porta na 2010 komo konsekuensia di e krisis ekonomiko di 2008. Sambil a renob'é i na maart 2017 el a habri bou di nòmber Sambil Outlet Madrid.

Sentro Sambil
Balashi ta un marka di serbes Arubiano. E serbes ta wòrdu produsí pa Brouwerij Nacional Balashi na Oranjestad. Esaki tabata e prome serbes di Aruba i ta keda eksporta pa Kòrsou i Boneiru. Na Aruba e por wòrdu haña na diferente variante tambe.

Balashi, un serbes blònd ku un porsentahe di alcohol di 5%
Balashi Chill, serbes blònd ku un porsentahe di alcohol di 5%
Balashi Light, serbes blònd ku un porsentahe di alcohol abou
Brouwerij Nacional Balashi ta un brouwerij na Oranjestad.

E brouerij a keda fundá dor di MetaCorp. Construction i na 1998 a hasi inisio di konstrukshon di e brouwerij. For di mei 1999 e serbes Balashi a drenta produkshon, un serbes kreá pa un maestro den brou Klaus Eckert. Na sèptèmber 1999 a sera un akuerdo ku Grolsch NV pa inisia produkshon di e serbes Grolsch Lager Beer bou di lisensia. Balashi tabata e prome serbes di Aruba i awor ta keda eksporta pa Kòrsou i Boneiru.

Na 2002 a hasi invershon nan i a kuminsa ku produkshon di Coca-Cola i otro limonada (kapasidat di 120.000 hl/aña)

Balashi, lager, 5%
Grolsch Lager Beer (onder licentie) 


University of Curaçao mr. dr. Moises Frumencio da Costa Gomez ta e universidat primero di Kòrsou. E ta un universidat publiko, kaminda aproksimandamente tres shen studiante ta gradua pa aña. E kalidat i nivel di e programa nan ta similar na esnan na Hulanda. Tur programa ku e universidat ta ofrese ta akredita pa e Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO).

University of Curaçao den su forma eksistente ta eksisti for di 1973. Su historia, sinembrago, ta data for di 1970, e aña den kual e Fakultat di Lei di Antias Hulandes a keda establese pa lei, data 6 di oktober 1970 (O.B. 1970 no. 1130), pa prepara studiante nan pa hasi eksamen di Lei Antiano. E Fakultat di Lei a bira Kolegio di Antias Hulandes na 1974, despues ku e programa di Business Administration a keda establese. E Departamentu di Business Administration a keda kambia den e Departamentu di Business Administration i Public Administration na 1977, despues di kua studiante nan por a obtene nan lisensia bachelor den Public Administration. Na momentu ku a funda Universidat di Antias Hulandes (UNA) na 1979, e Kolegio di Teknologia Antiano (establese na 1972), a keda transforma den Fakultat di Inginerio. 

Na aña 2011, universidat a kambia su nòmber for di Universidat di Antias Hulandes i hasiele University of Curaçao mr. dr. Moises Frumencio da Costa Gomez.

Desde aña 2016, por hasi estudio musikal tambe ku introdukshon di Fakultat di Musika.

Tin seis fakultat ku e siguiente direkshon di estudio:
Fakultat di trabou Edukativo i Estudio Kultural: formashon segundo grado di maestro den Papiamentu, Hulandes i Ingles.
Fakultat di Lei: Lei Antiano (Bachelor i Master)
Fakultat di Siensia Sosial i Ekonomiko: Bedrijfskunde i Accounting (Bachelor i Master)
Fakultat di Siensia Tekniko: Bouwkunde, Teknika Sivil, Teknologio Industrial, Teknologia Informatika (IT) i Sistema Elektriko
Fakultat di Siensia di Komportashon i Sosiedat: Social Work
College of Music: Kurso Preparatorio, Bachelor den Musika i Bachelor den Edukashon di Musika


Eugene Rhuggenaath (Kòrsou, 4 februari 1970) ta un politiko Kurasoleño i desde 29 di mei 2017 promé minister di pais Kòrsou. Den Gabinete-Koeiman e tabata minister di Desaroyo Ekonomiko pa Partido Antia Restrukturá (PAR). Den Gabinete-Whiteman II el a okupa e mesun ministerio komo suksesor di Stanley Palm. 

Rhuggenaath a studia Business Administration na Universidat di Miami i mas despues na Rotterdam School of Management.

Entre 2003 i 2009 Rhuggenaath tabata aktivo den politika formando parti di partido PAR den temporada ku Kòrsou tabata forma parti di Antias Hulandes. E tabata miembro di Eilandsraad di Kòrsou den e temporada ei. Den e periodo di juni 2004 i juli 2005 i mas despues entre mart 2006 i desèmber 2006 e tabata diputado di Finansia. Di juni 2007 te ku ougustus 2009 e tabata diputado di Desaroyo Ekonomiko i Turismo. Na 2009 el a drenta un konflikto ku su partido PAR i a entrega retiro komo diputado. Alabes el a hasi su salida for di politika i a bai traha na Citco.

Den Elekshon di 2017 Rhuggenaath tabata lider di partido PAR, ku a gana e elekshon. Riba 23 di mei 2017 a bira konosi ku e lo tuma puesto di promé minister di Kòrsou. Desde 29 di mei 2017 e ta na kabes di Gabinete-Rhuggenaath.

Cinemark USA, Inc. ta un kadena di cine propiedat di Cinemark Holdings, Inc. ku ta opera den varios estado di Estadonan Uni di Merka i Taiwan. Su sede di operashon ta situa na Plano, Teksas den e area di Dallas-Fort Worth. E ta e kadena di cine mas grandi na Brazil, ku un kuota di merkado di 30%.

Cinemark ta opera teatro nan di cine bou di varios marka, inkluiendo esun mas grandi, Cinemark, pero tambe Century Theatres, Tinseltown USA, CinéArts i Rave Cinemas.

Cinemark a keda inougura na 1984 pa Lee Roy Mitchell komo un kadena di teatro na California, Teksas i Utah. No ta konosí na ki momentu presis Cinemark a keda fundá. Mientras nan ta pretende di a kuminsa na 1984 (i den pasado tabatapretende ku nan a kuminsa na 1983), rekòrt online ta mustra ku por buta e inisio di Cinemark for di aña 1977. Ku inougurashon di Movies 8 Texarkana na 1987, Cinemark a kuminsa konstrui teatro nan ku interior kolorido i video game arcades. Den e aña ku a sigui, Cinemark a introdusi su maskot, Front Row Joe. E pushi animá a aparese den diferente trailer i riba produkto nan di mucha ku e teatro ta bende. E maskot a keda retira na 1998 na momentu ku Cinemark a kuminsa konstrui teatro den estilo Art Deco. Sinembargo, na 2002 e maskot aki a keda rebiba i ta utilise te ku dia di awe (aunke ku den aña nan resien nan a baha man ku uzo di e maskot). Na 1992 Cinemark a habri un konsepto nobo di teatro yamá Hollywood USA na Garland, Teksas. Den e aña siguiente Cinemark a ekspande pa Sur Amérika ku inougurashon di un teatro na Santiago di Chile. Den e aña ku a sigui, Cinemark a habri kuater teatro na Mexico. Na 1998, Cinemark a anunsia ku e ta bai remplasa su interior ku koló briante pa unu ku Cinemark mes a karakterisá komo unu den direkshon di e estilo art deco klasiko. Komo konsekuensia di konstrukshon di teatro nobo i kompra di establisimentu nan eksistente, Cinemark a logra bira e terser kadena di teatro mas grandi den Estado nan uní di Merka i e segundo kadena di teatro mas grandi na mundu. Na mart 2009, Cinemark a introdusí su propio konsepto di pantaya, ku ta karga e nomber XD (esaki ta kortiku pa "Extreme Digital", i ta kompeti kontra di IMAX). Den prome instante, e tabata konosí komo XD3 (Extreme Digital Experience). Tur pantaya XD instalá despues di ougustùs 2010 ta utilisa (òf a keda modernisa pa utilisa) 7.1 surround sound i esnan ku a keda instalá despues di òktober 2012 ta utilisa (òf a keda modernisa pa utilisa) Dolby Atmos. Kevin Mitchell, yu di Lee Roy Mitchell, tabata labora denter di e kompania komo un ehekutivo te na momentu ku el a bandona e kompania na 2007 pa funda ShowBiz Cinemas.

Ku inougurashon di sentro di kompra Sambil na Kòrsou na 2015, Cinemark a establese su promé cine na Kòrsou.

Juba ta e kapital i e suidat mas grandi di Sur Sudan. E siudat tin un populashon ta mas of menos 492.970 (2014).


Roubaix ta un siudad industrial bieu cu ta keda den e region di Hauts-de-France den e parti nort di Fransia, no muchu leu for di e frontera ku Bélgika. Tin atualmente cerca di 96 mil hende, ta e di tres siudad mas populá di region, depues di Lille y di Amiens.



Anna Netrebko ta un kantante di Rusia.

http://annanetrebko.com/



Toscana ta un region den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 3.743.370 hende. Su kapital es Florenza. Otra siudadnan son: Arezzo, Grosseto, Livorno, Lucca, Massa, Pisa, Pistoia, Prato y Siena.


Piemonte ta un region den e noord di Italia, ku un poblashon di 4.396.293 hende. Su kapital es Turin. Otra siudadnan son: Alessandria, Asti, Biella, Cuneo, Novara, Verbania y Vercelli.


Biella ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 44.599 hende, den e region di Piemonte.



Verbania ta un siudat den e noord di Italia, ku un poblashon di 30.814 hende, den e region di Piemonte.



Vercelli ta un siudad den e noord di Italia, ku un poblashon di 46.498 hende, den e region di Piemonte.


Sardegna ta una region di Italia.


Sassari ta un siudad na Sardegna, Italia.


Cagliari ta un siudad na Sardegna, Italia.


Oristano ta un siudad na Sardegna, Italia.


Nuoro ta un siudad na Sardegna, Italia.


Olbia ta un siudad na Sardegna, Italia.


Tempio Pausania ta un siudad na Sardegna, Italia.


Macomer ta un siudad na Sardegna, Italia.


Alghero ta un siudad na Sardegna, Italia.


Ittiri ta un siudad na Sardegna, Italia.


Muros ta un siudad na Sardegna, Italia.


Olmedo ta un siudad na Sardegna, Italia.


Porto Torres ta un siudad na Sardegna, Italia.


Sennori ta un siudad na Sardegna, Italia.
Stintino ta un siudad na Sardegna, Italia.


Sorso ta un siudad na Sardegna, Italia.


Tissi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Usini ta un siudad na Sardegna, Italia.



Aggius ta un siudad na Sardegna, Italia.


Aglientu ta un siudad na Sardegna, Italia.


Alà dei Sardi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Anela ta un siudad na Sardegna, Italia.


Ardara ta un siudad na Sardegna, Italia.


Arzachena ta un siudad na Sardegna, Italia.


Badesi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bottidda ta un siudad na Sardegna, Italia.


Banari ta un siudad na Sardegna, Italia.


Benetutti ta un siudad na Sardegna, Italia.


Berchidda ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bessude ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bonnanaro ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bono ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bonorva ta un siudad na Sardegna, Italia.


Borutta ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bortigiadas ta un siudad na Sardegna, Italia.


Buddusò ta un siudad na Sardegna, Italia.


Budoni ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bultei ta un siudad na Sardegna, Italia.


Bulzi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Burgos ta un siudad na Sardegna, Italia.


Calangianus ta un siudad na Sardegna, Italia.


Cargeghe ta un siudad na Sardegna, Italia.


Castelsardo ta un siudad na Sardegna, Italia.


Cheremule ta un siudad na Sardegna, Italia.


Chiaramonti ta un siudad na Sardegna, Italia.


Codrongianos ta un siudad na Sardegna, Italia.


Cossoine ta un siudad na Sardegna, Italia.


Erula ta un siudad na Sardegna, Italia.


Esporlatu' ta un siudad na Sardegna, Italia.


Florinas ta un siudad na Sardegna, Italia.


Giave ta un siudad na Sardegna, Italia.


Golfo Aranci ta un siudad na Sardegna, Italia.


Illorai ta un siudad na Sardegna, Italia.


Ittireddu ta un siudad na Sardegna, Italia.


Laerru ta un siudad na Sardegna, Italia.


Loiri Porto San Paolo ta un siudad na Sardegna, Italia.


Luogosanto ta un siudad na Sardegna, Italia.


Luras ta un siudad na Sardegna, Italia.


Mara ta un siudad na Sardegna, Italia.


Martis ta un siudad na Sardegna, Italia.


Monteleone Rocca Doria ta un siudad na Sardegna, Italia.


Monti ta un siudad na Sardegna, Italia.


Mores ta un siudad na Sardegna, Italia.


Nughedu San Nicolò ta un siudad na Sardegna, Italia.


Nule ta un siudad na Sardegna, Italia.


Nulvi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Oschiri ta un siudad na Sardegna, Italia.


Osilo ta un siudad na Sardegna, Italia.


Ossi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Ozieri ta un siudad na Sardegna, Italia.


Padria ta un siudad na Sardegna, Italia.


Padru ta un siudad na Sardegna, Italia.


Palau ta un siudad na Sardegna, Italia.


Pattada ta un siudad na Sardegna, Italia.


Perfugas ta un siudad na Sardegna, Italia.


Ploaghe ta un siudad na Sardegna, Italia.


Pozzomaggiore ta un siudad na Sardegna, Italia.


Putifigari ta un siudad na Sardegna, Italia.


Romana ta un siudad na Sardegna, Italia.


San Teodoro ta un siudad na Sardegna, Italia.


Sant'Antonio di Gallura ta un siudad na Sardegna, Italia.


Santa Maria Coghinas ta un siudad na Sardegna, Italia.


Santa Teresa Gallura ta un siudad na Sardegna, Italia.


Sedini ta un siudad na Sardegna, Italia.


Semestene ta un siudad na Sardegna, Italia.


Telti ta un siudad na Sardegna, Italia.


Tergu ta un siudad na Sardegna, Italia.


Thiesi ta un siudad na Sardegna, Italia.


Torralba ta un siudad na Sardegna, Italia.


Trinità d'Agultu e Vignola ta un siudad na Sardegna, Italia.


Tula ta un siudad na Sardegna, Italia.


Uri ta un siudad na Sardegna, Italia.


Valledoria ta un siudad na Sardegna, Italia.


Viddalba ta un siudad na Sardegna, Italia.


Villanova Monteleone ta un siudad na Sardegna, Italia.


La Maddalena ta un siudad na Sardegna, Italia.



Layal Mounir Aboud  (Láyāl Ābboud) (:; nase e 15 Mei 1982) ta un Lions kantante di op, e musika popular animal, zonidoenpoeta rico, stablesé bailadó, patronchi di ahuste, Musulmán komentario i empresa.



Toscana ta un region den e sentral parti di Italia, ku un poblashon di 1.965.128 hende. Su kapital es Catanzaro. Otra siudadnan son: Cosenza, Crotone, Reggio Calabria y Vibo Valentia.

Divi Divi Air Buelo 014 tabata un buelo for di Aeropuerto Hato na Kòrsou pa Aeropuerto Flamingo na Boneiru ku tabata karga un solo pilot i nuebe pasahero, kual riba 22 di òktober 2009 a baha den Laman Karibe serka di kosta di Boneiru komo konsekuensia di un fayo di motor.

E avion enbolbi tbata un Britten-Norman BN-2A Islander ku registrashon PJ-SUN. E avion a kompleta su prome buelo riba 12 di desember 1973 i tabata kasi 36 aña bieu na momentu di e aksidente.

E buelo a origina na Aeropuerto Hato na Kòrsou ku destinashon Aeropuerto Flamingo na isla hermana Boneiru. E avion a lanta for di Kòrsou 09:48 ku un tempu di yegada di 10:13 na Boneiru. Aproksimadamente 10 minut despues di salida e motor na banda rèks di e avion a stop di funshona durante di buelo. E pilot, Robert Mansell, a opta pa kontinua e buelo pa Boneiru riba e motor restante i na aproksimadamente 44 kilometer (24 mia nautiko) wèst di Boneiru, e piloto a tuma kontakto ku Flamingo Tower i a informa e operador ku e ta bulando riba un solo motor. Komo konsekuensia di e fayo di motor e avion a kuminsa perde altura di mas o menos 60 meter pa minut te na momentu ku el a hasi impakto ku awa na un posishon di aproksimadamente 930 meter (0.5 mia nautiko) zuid di Klein Bonaire i 5.6 kilometer (3 mia nautiko) west di e isla di Boneiru den orario di 10:17.

Algun momentu prome ku e impakto, Mansell a tira bista patras den e kabina i a hasi señal di 'thumbs up' ku e pasahero nan, kontrolando si nan chaleko di salbabida tabata bistí. 

Durante di e impakto, e porta di e cockpit i e parti links di e sistema di aterisahe a keda separa for di e avion. Tur nuebe pasahero a sobrebibi e impakto i a keda reskatá pa un boto den bisendario. E pasahero nan a raporta ku durante di e impakto, e piloto a keda herida i tabata duna señal di ta for di su konosementu, komo ku e no a hasi tramite pa por bandona e avion. E piloto a disparse ku e avion bou di awa, apesar di e esfuerso di algun pasahero ku a trata na sakele for di su asiento mientrastantu e avion tabata senk.

Divi Divi Air N.V. ta un aerolinia di servisio regional Kurasoleño. El a keda establese na 2001 i tin su base na Kòrsou, ku ofisina di benta na ambos Kòrsou i Boneiru. E aerolina su nòmber ta bini for di e palu di Dividivi ku ta krese den nos region.

Divi Divi Air ta opera aproksimadamente 10 buelo diario entre Kòrsou i Boneiru, ku buelo nan di charter adishonal pa isla hermana Aruba, i e pueblo nan di Punto Fijo i Valencia den Sur Amérika. E buelo Boneiru-Kòrsou ta dura entre 20 pa 22 minut.

Destinashon fijo
 Kralendijk, Boneiru (Aeropuerto Flamingo)
 Willemstad, Kòrsou (Aeropuerto Hato) (Hub)
Destinashon di charter
 Oranjestad, Aruba (Aeropuerto Internashonal Reina Beatrix)
 Las Piedras, Venezuela (Aeropuerto Internashonal Josefa Camejo)
 Valencia, Venezuela (Aeropuerto Internashonal Arturo Michelena)


E flota di Divi Divi Air ta konsisti di e siguiente avion nan:


Huell Burnley Howser (18 di oktober 1945 – 7 di januari 2013) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Howser a nace Huell Burnley Howser na Gallatin, Tennessee riba dia 18 di oktober 1945.

Riba dia 7 di januari 2013 a haya Howser su curpa den su cas na Palm Springs, California.

http://calgold.com/



Christina Ricci (12 di februari 1980) ta un comediante, actor, di pelicula y guionista Mericano.

Mac na Santa Monica, California riba dia 12 di februari 1980.



Ralph Duren "Ralphie" May (17 di februari 1972 – 6 di oktober 2017) tabata un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Mac a nace Ralph Duren May na Chattanooga, Tennessee riba dia 17 di februari 1972.

Riba dia 6 di oktober 2017 a haya May su curpa den su cas na Las Vegas, Nevada.



Charles Fleischer (27 di augustus 1950) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Fleischer a na Washington, D.C. riba dia 27 di augustus 1950.



Cameron Arthur "Cam" Clarke (6 di november 1957) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Clarke a nace Cameron Arthur Clarke na Burbank, California riba dia 6 di november 1957.


Moira Kelly (6 di maart 1968) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Kelly a na Queens, New York riba dia 6 di maart 1968.



Paul Francis Tompkins (12 di september 1968) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Tompkins a nace Paul Francis Tompkins na Philadelphia, Pennsylvania riba dia 12 di september 1968.



Daniel Louis "Dan" Castellaneta (29 di oktober 1957) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Castellaneta a nace Daniel Louis Castellaneta na Chicago, Illinois riba dia 29 di oktober 1947.


Koikárfat angéo (port: Carinha de Anjo) manera konenirat telenovela bresshon lenroyo komeika laifikpro. Ehèmteaik komksiru mexishan rekashon «Carita de ángel».

Tañwòbeados nekigí víòshi 2016 estòter 2018.

Ehèrierpe un pekóshiè (port: Morde & Assopra) manera konenirat telenovela bresshon lenroyo drama.

Takoñkanosi 179 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 2011.


Hódmezővásárhely ta un siudat na Hongaria. E siudat tin un populashon di 44.795 habitante (2015). E tin un area di 487,98 kilometer kuadrá.




Sabadell ta un siudat na provinsia di Barcelona, Spaña. Tin un area di 37.53 kilometer kuadrá e populashon ta mas of menos 208.246 (2016).


Siásiko aik keoniña (Spaño: El señor de La Querencia) manera konenirat telenovela chliero lenroyo drama.

Takoñkanosi 64 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 2008.

Julio Milostich - José Luis Echeñique
Sigrid Alegría - Leonor Amenábar de Echeñique
Álvaro Rudolphy - Manuel Pradenas
Lorena Bosch - Lucrecia Santa María
Nicolás Poblete - Juan Cristóbal León

Buealeù un Aumidres (Spaño: Bellas y audaces) manera konenirat telenovela chliero lenroyo drama. Ehèmteaik komksiru bresshon rekashon «Locomotivas».

Takoñkanosi 101 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 1988.

Luz Jiménez - Josefina Cabral
Osvaldo Silva - Esteban Greve
Sonia Viveros - Milena Cabral
Ana María Gazmuri - Fernanda Cabral
Claudio Reyes - Marcello Bruni

Pa diedün kualen di (Spaño: Amor en tiempo récord) manera konenirat telenovela chliero lenroyo drama.

Takoñkanosi 44 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 2006.

Paki Cièro (port: Padre Cícero) manera konenirat seíkñau bresshon lenroyo drama. Ehèntonntine voltinmul Cícero Romão Batista

Takoñkanosi 20 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 1984.

Rek koráwoñaiki (port: O Rei dos Ciganos) manera konenirat telenovela bresshon lenroyo drama. Ehèmteaik komksiru rekashon «Olhos que Amei».

Takoñkanosi 120 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 1966 estòter 1967.

Unispiopidará xücodanosi (Spaño: Reserva de familia) manera konenirat telenovela chliero lenroyo drama.

Takoñkanosi 123 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 2012.

Nelson Villagra - Fernando Ruiz-Tagle
Paola Volpato - Paula Risopatrón
Ximena Rivas - Jacqueline Ortega
Francisco Melo - Miguel Ruiz-Tagle Solar
Marcelo Alonso - Pedro Serrano

Bakorá Mediátan (port: A Única Mulher) manera konenirat telenovela portugues lenroyo drama-sushon.

Takoñkanosi 561 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 2015 estòter 2017. Seíkñau prosacion «TVI»-telecion y «Plural Entertainment». 60 miulitshon octntaxis palshcanun.

Ana Sofia Martins - Mara Venâncio
Lourenço Ortigão - Luís Miguel Sacramento
Alexandra Lencastre - Pilar Sacramento
Rita Pereira - Luena da Silva
Ângelo Torres - Norberto Venâncio
Paulo Pires - Henrique Albergaria

Zí Hacò (port: Zé Gato) manera konenirat seíkñau portugues lenroyo drama-polierdo-komeika.

Takoñkanosi 13 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 1978 estòter 1980. Seíkñau prosacion «RTP1»-telecion. 50 miulitshon octntaxis palshcanun.

Orlando Costa - Zé Gato
Márcia Breia - Inês
Luís Lello - Matrículas
Carlos César - Películas
António Assunção - Duarte

Telecion un Tiual (port: TV na Taba) manera konenirat pémpiñihiná ehèwenira.

Lakáhumòbe vintribuí da nekigí víòshi 1950.

Gibiela, Konosabondá e Apañdá (port: Gabriela, Cravo e Canela) manera konenirat telenovela bresshon lenroyo drama.

Tañwòbeados nekigí víòshi 1961.

Brèise Táisne (port: Brasil a Bordo) manera konenirat seíkñau bresshon lenroyo drama.

Takoñkanosi 12 kesáhumtos tañwòbeados nekigí víòshi 2018.


Kaitlyn Ashley Maher (10 di januari 2004, Novi, (Michigan), Estados Unidos) tabata un actor, cantante, comediante, di pelicula y guionista Mericano.

Maher a nace Kaitlyn Ashley Maher na Novi, Michigan riba dia 10 di januari 2004.


Gailard Sartain (18 di september 1946, Tulsa (Oklahoma), Estados Unidos) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Sartain a na Tulsa, Oklahoma riba dia 18 di september 1946.


William "Bill" Byrge (16 di juli 1932, Nashville (Tennessee), Estados Unidos) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

Byrge a na Nashville, Tennessee riba dia 16 di juli 1932.



Gavin Miles McInnes (17 di juli 1970, Hitchin (England), Estados Unidos) tabata un actor, comediante, producer di pelicula y guionista Mericano.

McInnes a na Hitchin, England riba dia 17 di juli 1970.



Anthony Cumia (26 di april 1961) ta un comediante, actor, producer, di pelicula y guionista Mericano.

Cumia a na Elwood, New York riba dia 26 di april 1961.


